---
keyword: [生命周期, lifecycle]
---

# 生命周期操作

MaxCompute提供了表数据生命周期管理功能，方便您释放存储空间，简化回收数据的流程。

## 生命周期

您可以在创建表时，通过`lifecycle`关键字指定生命周期。

在MaxCompute中，每当表的数据被修改后，表的`LastDataModifiedTime`将会被更新。MaxCompute会根据每张表的`LastDataModifiedTime`以及生命周期的设置来判断是否要回收此表：

-   如果表是非分区表，自最后一次数据被修改开始计算，经过`days`天后数据仍未被改动，则此表无需您干预，MaxCompute会自动回收，类似`drop table`操作。
-   如果表是分区表，则根据各分区的`LastDataModifiedTime`判断该分区是否该被回收。分区表的最后一个分区被回收后，该表不会被删除。

生命周期操作命令如下。

|类型|功能|角色|操作入口|
|--|--|--|----|
|[创建表的生命周期](#section_b4c_6dd_skb)|在创建表时指定表的生命周期。|具备修改表权限（Alter）的用户|本文中的命令您可以在如下工具平台执行：-   [MaxCompute客户端](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)
-   [MaxCompute控制台（查询编辑器）](/cn.zh-CN/工具及下载/查询编辑器.md)
-   [DataWorks控制台](https://workbench.data.aliyun.com/console)
-   [MaxCompute Studio](/cn.zh-CN/工具及下载/MaxCompute Studio/开发SQL程序/开发及提交SQL脚本.md) |
|[修改表的生命周期](#section_u1v_dz1_wdb)|修改已存在的分区表或非分区表的生命周期。|
|[禁止或恢复生命周期](#section_zbv_kz1_wdb)|禁止或恢复指定表或分区的生命周期。|

## 使用限制

-   生命周期只能在表级别设置，不能在分区级别设置。分区表设置生命周期后，生命周期也会在分区级别生效。
-   非分区表不支持取消生命周期，只能修改生命周期。
-   分区表可以取消某个具体分区的生命周期，只能修改表级别的生命周期。

## 创建表的生命周期

在创建表时指定表的生命周期。

-   命令格式

    ```
    --创建新表。
     create [external] table [if not exists] <table_name>
     [(<col_name> <data_type> [default <default_value>] [comment <col_comment>], ...)]
     [comment <table_comment>]
     [partitioned by (<col_name> <data_type> [comment <col_comment>], ...)]
     --用于创建聚簇表时设置表的Shuffle和Sort属性。
     [clustered by | range clustered by (<col_name> [, <col_name>, ...]) [sorted by (<col_name> [asc | desc] [, <col_name> [asc | desc] ...])] into <number_of_buckets> buckets] 
     --仅限外部表。
     [stored by StorageHandler] 
     --仅限外部表。
     [with serdeproperties (options)] 
     --仅限外部表。
     [location <osslocation>] 
     lifecycle <days>;
    
    --基于已存在的表创建新表。
    create table [if not exists] <table_name> [as <select_statement> | like <existing_table_name>];
    ```

-   参数说明
    -   table\_name：必填。需要设置生命周期的表名。
    -   days：必填。修改后的生命周期时间，只能为正整数，单位为天。

        **说明：** 创建表的详细参数说明请参见[创建表](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/DDL语句/表操作.md)。

-   使用示例

    ```
    --新建test_lifecycle表，生命周期为100天。
    create table test_lifecycle (key string) lifecycle 100;
    ```


## 修改表的生命周期

修改已存在的分区表或非分区表的生命周期。

-   命令格式

    ```
    alter table <table_name> set lifecycle <days>;
    ```

-   参数说明
    -   table\_name：必填。需要修改生命周期的表名。
    -   days：必填。修改后的生命周期时间，只能为正整数，单位为天。
-   使用示例

    ```
    --修改test_lifecycle表，将生命周期设为50天。
    alter table test_lifecycle set lifecycle 50;
    ```


## 禁止或恢复生命周期

禁止或恢复指定表或分区的生命周期。

-   命令格式

    ```
    alter table <table_name> [<pt_spec>] {enable|disable} lifecycle;
    ```

-   参数说明
    -   table\_name：必填。待禁止或恢复生命周期的表的名称。
    -   pt\_spec：可选。待禁止或恢复生命周期的表的分区信息。格式为`partition_col1=col1_value1, partition_col2=col2_value1...`。对于有多级分区的表，必须指明全部的分区值。
    -   enable：恢复表或指定分区的生命周期功能。
        -   表及其分区重新参与生命周期回收，默认使用当前表及分区上的生命周期配置。
        -   开启表生命周期前可以修改表及分区的生命周期配置，防止开启表生命周期后因使用之前的配置导致数据被误回收。
    -   disable：禁止表或指定分区的生命周期功能。
        -   禁止表本身及其所有分区被生命周期回收，优先级高于恢复表分区生命周期。即当使用`table disable lifecycle`时，`pt_spec enable lifecycle`设置无效。
        -   禁止表的生命周期功能后，表的生命周期配置及其分区的enable和disable标记会被保留。
        -   禁止表的生命周期功能后，仍然可以修改表及分区的生命周期配置。
-   使用示例
    -   示例1：禁止表trans的生命周期功能。

        ```
        alter table trans disable lifecycle;
        ```

    -   示例2：禁止表trans中时间为20141111分区的生命周期功能。

        ```
        alter table trans partition (dt='20141111') disable lifecycle;
        ```


