---
keyword: [注册函数, 注销函数, 查看函数, 查看函数清单]
---

# 函数操作

您可以使用系统的内建函数或自定义函数（UDF）完成计算。内建函数可直接调用，自定义函数需要您自定义后才可调用。本文为您介绍如何注册、注销及查看自定义函数等常用函数操作。

函数操作常用命令如下。

|类型|功能|角色|操作入口|
|--|--|--|----|
|[注册函数](#section_6r8_ozn_xjb)|在MaxCompute项目空间中注册自定义函数。|具备更新函数权限（Write）的用户。|本文中的命令您可以在如下工具平台执行：-   [MaxCompute客户端](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)
-   [MaxCompute控制台（查询编辑器）](/cn.zh-CN/工具及下载/查询编辑器.md)
-   [DataWorks控制台](https://workbench.data.aliyun.com/console)
-   [MaxCompute Studio](/cn.zh-CN/工具及下载/MaxCompute Studio/开发SQL程序/开发及提交SQL脚本.md) |
|[注销函数](#section_t00_lw4_91c)|在MaxCompute项目空间中注销已注册的自定义函数。|具备注销函数权限（Delete）的用户。|
|[查看函数](#section_7hm_bjs_ppa)|查看MaxCompute项目空间中指定函数的信息。|具备查看函数权限（Read）的用户。|
|[查看函数列表](#section_sjm_4v7_lft)|查看MaxCompute项目空间中所有自定义函数的信息。|具备查看项目空间对象列表权限（List）的用户。|

## 注册函数

在MaxCompute项目空间中注册自定义函数。

-   使用限制
    -   函数名称全局唯一，同名函数只能注册一次。
    -   自定义函数无法覆盖系统内建函数。只有项目空间Owner才有权利覆盖内建函数。如果您使用了覆盖内建函数的自定义函数，在SQL执行结束后，会在作业相应Logview的Summary中打印出Warning信息。
-   命令格式

    ```
    create function <function_name> as <'package_to_class'> using <'resource_list'>;
    ```

-   参数说明
    -   function\_name：必填。新建的UDF名称。
    -   package\_to\_class：必填。包名，此名称须用英文引号（' '）引起来。
        -   Java UDF：此名称为从顶层包名一直到实现UDF类的类名。
        -   Python UDF：此名称为Python脚本名.类名。
    -   resource\_list：必填。UDF所用到的资源列表。
        -   此资源列表必须包括UDF代码所在的资源，且资源已经上传至MaxCompute。
        -   如果您的代码通过Distributed Cache接口读取资源文件，此列表中还要包括UDF所读取的资源文件列表。
        -   资源列表由多个资源名组成，资源名之间用英文逗号（,）分隔，且资源列表必须用英文引号（' '）引起来。
        -   如果需要指定资源所在的项目空间，格式为`<project_name>/resources/<resource_name>`。
-   使用示例
    -   示例1：创建函数`my_lower`。假设Java UDF类`org.alidata.odps.udf.examples.Lower`在my\_lower.jar中。

        ```
        create function my_lower as 'org.alidata.odps.udf.examples.Lower' using 'my_lower.jar';
        ```

    -   示例2：创建函数`my_lower`。假设Python UDF类MyLower在项目空间`test_project`的脚本pyudf\_test.py中。

        ```
        create function my_lower as 'pyudf_test.MyLower' using 'test_project/resources/pyudf_test.py';
        ```

    -   示例3：创建函数`test_udtf`。假设Java UDF类`com.aliyun.odps.examples.udf.UDTFResource`是在udtfexample1.jar中，同时该函数还依赖FILE资源file\_resource.txt、Table资源table\_resource1以及Archive资源test\_archive.zip。

        ```
        create function test_udtf as 'com.aliyun.odps.examples.udf.UDTFResource' using 'udtfexample1.jar, file_resource.txt, table_resource1, test_archive.zip';
        ```


## 注销函数

在MaxCompute项目空间中注销已注册的自定义函数。

-   命令格式

    ```
    drop function <function_name>;
    ```

-   参数说明

    function\_name：必填。已注册的函数名称。

-   使用示例

    ```
    --注销my_lower函数。
    drop function my_lower;
    ```


## 查看函数

查看MaxCompute项目空间中指定函数的信息，包含函数名称、所有者、创建时间、类名和资源列表信息。

-   命令格式

    ```
    desc function <function_name>;
    ```

-   参数说明

    function\_name：必填。已存在的函数名称。

-   使用示例

    ```
    --查看函数my_lower的信息。
    desc function my_lower;
    ```

    返回结果如下。

    ```
    Name                                    my_lower
    Owner                                   ALIYUN$****
    Created Time                            2020-06-18 15:50:19
    Class                                   org.alidata.odps.udf.examples.Lower
    Resources                               project_name/my_lower.jar
    ```


## 查看函数列表

查看MaxCompute项目空间中所有自定义函数的信息。

-   命令格式

    ```
    list functions [-p <project_name>];
    ```

-   参数说明

    project\_name：可选。指定MaxCompute项目空间的名称。

-   使用示例

    ```
    list functions;
    ```

    返回结果如下。

    ```
    Name              Owner                         Create Time           Class                             Resources
    0 functions
    ```


