# 分区和列操作

分区和列操作为您提供了变更MaxCompute中表的分区或列的操作方法，您可以根据实际业务场景执行相应操作。本文为您介绍如何添加或删除分区、添加或修改列及注释常用操作。

分区和列操作详情请参见[分区和列操作](/cn.zh-CN/开发/SQL及函数/DDL语句/分区和列操作.md)。分区和列操作常用命令如下。

|类型|功能|角色|操作入口|
|--|--|--|----|
|[添加分区](#section_ocr_yk8_ro8)|为已存在的分区表新增分区。|具备修改表权限（Alter）的用户|本文中的命令您可以在如下工具平台执行：-   [MaxCompute客户端](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)
-   [MaxCompute控制台（查询编辑器）](/cn.zh-CN/工具及下载/查询编辑器.md)
-   [DataWorks控制台](https://workbench.data.aliyun.com/console)
-   [MaxCompute Studio](/cn.zh-CN/工具及下载/MaxCompute Studio/开发SQL程序/开发及提交SQL脚本.md) |
|[删除分区](#section_un3_y25_duh)|为已存在的分区表删除分区。|
|[添加列或注释](#section_6yl_ecv_v9u)|为已存在的非分区表或分区表添加列或注释。|
|[修改列名及注释](#section_icj_5l6_ivs)|修改非分区表或分区表的列名或注释。|

## 添加分区

为已存在的分区表新增分区。

-   限制条件
    -   MaxCompute单表支持的分区数量上限为6万个。
    -   对于有多级分区的表，如果需要添加新的分区值，必须指明全部的分区。
    -   仅支持新增分区值，不支持新增分区字段。
-   命令格式

    ```
    alter table <table_name> add [if not exists] partition <pt_spec> [partition <pt_spec> partition <pt_spec>...];
    ```

-   参数说明
    -   table\_name：必填。待新增分区的分区表名称。
    -   if not exists：可选。如果未指定if not exists而同名的分区已存在，会执行失败并返回报错。
    -   pt\_spec：必填。新增的分区，格式为`(partition_col1 = partition_col_value1, partition_col2 = partiton_col_value2, ...)`。partition\_col是分区字段，partition\_col\_value是分区值。分区字段不区分大小写，分区值区分大小写。
-   使用示例
    -   示例1：给表sale\_detail添加一个分区，用来存储2013年12月杭州地区的销售记录。

        ```
        alter table sale_detail add if not exists partition (sale_date='201312', region='hangzhou');
        ```

    -   示例2：给表sale\_detail同时添加两个分区，用来存储2013年12月北京和上海地区的销售记录。

        ```
        alter table sale_detail add if not exists partition (sale_date='201312', region='beijing') partition (sale_date='201312', region='shanghai');
        ```

    -   示例3：给表sale\_detail添加分区，仅指定一个分区字段sale\_date，返回报错，需要同时指定2个分区字段sale\_date和region。

        ```
        alter table sale_detail add if not exists partition (sale_date='20111011');
        ```


## 删除分区

为已存在的分区表删除分区。

-   命令格式

    ```
    alter table <table_name> drop [if exists] partition <pt_spec>;
    ```

-   参数说明
    -   table\_name：必填。待删除分区的分区表名称。
    -   if exists：可选。如果未指定if exists且分区不存在，则返回报错。
    -   pt\_spec：必填。删除的分区。格式为`(partition_col1 = partition_col_value1, partition_col2 = partiton_col_value2, ...)`。partition\_col是分区字段，partition\_col\_value是分区值。分区字段不区分大小写，分区值区分大小写。
-   使用示例

    ```
    --从表sale_detail中删除2013年12月杭州分区的销售记录。
    alter table sale_detail drop if exists partition (sale_date='201312',region='hangzhou'); 
    ```


## 添加列或注释

为已存在的非分区表或分区表添加列或注释。

-   命令格式

    ```
    alter table <table_name> add columns (<col_name1> <type1> comment ['<col_comment>'][, <col_name2> <type2> comment '<col_comment>'...]);
    ```

-   参数说明
    -   table\_name：必填。待新增列的表名称。添加的新列不支持指定顺序，默认在最后一列。
    -   col\_name：必填。新增列的名称。
    -   type：必填。新增列的数据类型。
    -   col\_comment：可选。新增列的注释。
-   使用示例
    -   示例1：给表sale\_detail添加两个列。

        ```
        alter table sale_detail add columns (customer_name STRING, education BIGINT);
        ```

    -   示例2：给表sale\_detail添加两个列并同时添加列注释。

        ```
        alter table sale_detail add columns (customer_name STRING comment '客户', education BIGINT comment '教育' );
        ```


## 修改列名及注释

修改非分区表或分区表的列名或注释。

-   命令格式

    ```
    alter table <table_name> change column <old_col_name> <new_col_name> <column_type> comment '<col_comment>';
    ```

-   参数说明
    -   table\_name：必填。需要修改列名以及注释的表名称。
    -   old\_col\_name：必填。需要修改的列名称。`old_col_name`必须是已存在的列。
    -   new\_col\_name：必填。新的列名称。表中不能有名为`new_col_name`的列。
    -   column\_type：必填。列的数据类型。
    -   col\_comment：可选。修改后的注释信息。内容最长为1024字节。
-   使用示例

    ```
    --修改表sale_detail的列名customer_name为customer_newname，注释“客户”为“customer”。
    alter table sale_detail change column customer_name customer_newname STRING comment 'customer';
    ```


