---
keyword: [用户授权, 角色授权]
---

# 授权操作

当您在项目空间中添加用户或角色后，需要对用户授予客体的某操作权限，或对角色进行授权并将角色授予用户，授权后用户才具备相应客体的某操作权限。本文为您介绍如何对用户或角色授权、撤销授权。

各客体及对应操作类型详情请参见[授权](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/授权.md)。常用授权操作命令如下。

|类型|功能|角色|操作入口|
|--|--|--|----|
|[为角色或用户授权](#section_br1_l9f_e7n)|为角色或用户授予某类客体的某种操作权限。|项目空间Owner或授予Super\_Administrator角色或Admin角色的用户。|本文中的命令您可以在如下工具平台执行：-   [MaxCompute客户端](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)
-   [MaxCompute控制台（查询编辑器）](/cn.zh-CN/工具及下载/查询编辑器.md)
-   [DataWorks控制台](https://workbench.data.aliyun.com/console)
-   [MaxCompute Studio](/cn.zh-CN/工具及下载/MaxCompute Studio/开发SQL程序/开发及提交SQL脚本.md) |
|[撤销角色或用户授权](#section_d5z_fn8_dxt)|为角色或用户撤销某类客体的某种操作权限。|

## 为角色或用户授权

为角色或用户授予某类客体的某种操作权限。

-   命令格式

    ```
    grant <Action> [, <Action>] on <Object> <object_name> to {user|role} {<user_name|role_name>}; 
    ```

-   参数说明
    -   Action：必填。待授予操作权限的名称。详情请参见[授权](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/授权.md)。
    -   Object：必填。待授予用户或角色的操作权限所属客体类型。详情请参见[授权](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/授权.md)。
    -   object\_name：必填。客体的名称。
    -   user\|role：二者选其一，user表示授权给用户，role表示授权给角色。
    -   user\_name\|role\_name：待授予用户或角色的名称。
-   使用示例

    -   示例1：为test\_user@aliyun.com用户授予项目空间名为prj1的CreateTable（创建表）权限。

        ```
        grant CreateTable on Project prj1 to user ALIYUN$test_user@aliyun.com;
        ```

    -   示例2：为player角色授予项目空间名为prj1的CreateInstance（创建实例）权限。
    ```
    grant CreateInstance on Project prj1 to role player; 
    ```


## 撤销角色或用户授权

为角色或用户撤销某类客体的某种操作权限。

-   命令格式

    ```
    revoke <Action> [, <Action>] on <Object> <object_name> from {user|role} {<user_name|role_name>}; 
    ```

-   参数说明
    -   Action：必填。待撤销操作权限的名称。详情请参见[授权](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/授权.md)。
    -   Object：必填。待撤销用户或角色的操作权限所属客体类型。详情请参见[授权](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/授权.md)。
    -   object\_name：必填。客体的名称。
    -   user\|role：二者选其一，user表示撤销用户授权，role表示撤销角色授权。
    -   user\_name\|role\_name：待撤销授权的用户或角色的名称。
-   使用示例
    -   示例1：为test\_user@aliyun.com用户撤销项目空间名为prj1的CreateTable（创建表）权限。

        ```
        revoke CreateTable on Project prj1 from user ALIYUN$test_user@aliyun.com;
        ```

    -   示例2：为player角色撤销项目空间名为prj1的CreateInstance（创建实例）权限。

        ```
        revoke CreateInstance on Project prj1 from role player; 
        ```


