---
keyword: [添加用户, 删除用户, 创建角色, 删除角色]
---

# 用户和角色操作

当您需要与其它用户协同开发MaxCompute项目时，您可以添加用户至MaxConpute项目空间。如果需要添加多个用户且授予相同权限，您可以创建角色批量授权。本文为您介绍如何添加、删除、查看用户或角色。

用户和角色常用操作命令如下。

|类型|功能|角色|操作入口|
|--|--|--|----|
|[添加用户](#section_exu_jr8_1pw)|向MaxCompute项目空间添加阿里云用户或RAM用户。|项目空间Owner或授予Super\_Administrator角色或Admin角色的用户。|本文中的命令您可以在如下工具平台执行：-   [MaxCompute客户端](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)
-   [MaxCompute控制台（查询编辑器）](/cn.zh-CN/工具及下载/查询编辑器.md)
-   [MaxCompute Studio](/cn.zh-CN/工具及下载/MaxCompute Studio/开发SQL程序/开发及提交SQL脚本.md) |
|[删除用户](#section_4lt_hd8_9qe)|从MaxCompute项目空间中删除阿里云用户或RAM用户。|
|[查看用户列表](#section_3fd_9ob_a97)|查看MaxCompute项目空间中的用户信息。|
|[创建角色](#section_2hw_qc1_wqr)|在MaxCompute项目空间中创建角色。|-   [MaxCompute客户端](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)
-   [MaxCompute控制台（查询编辑器）](/cn.zh-CN/工具及下载/查询编辑器.md)
-   [DataWorks控制台](https://workbench.data.aliyun.com/console)
-   [MaxCompute Studio](/cn.zh-CN/工具及下载/MaxCompute Studio/开发SQL程序/开发及提交SQL脚本.md) |
|[查看角色列表](#section_ntf_izx_e55)|查看MaxCompute项目空间中的所有角色信息。|
|[为用户授予角色](#section_bwt_ia5_1ip)|为用户授予某个角色。|
|[删除角色中的用户](#section_ebh_ziy_6a3)|删除指定角色内的用户。|
|[删除角色](#section_bei_7y9_hfb)|删除MaxCompute项目空间中已存在的角色。|

## 添加用户

向MaxCompute项目空间添加阿里云用户或RAM用户。

-   使用限制

    添加RAM用户时，MaxCompute只允许阿里云主账号将自身的RAM用户加入到项目空间中，不允许加入其它阿里云账号的RAM用户。

-   命令格式

    ```
    add user <user_name>;
    ```

-   参数说明

    user\_name：必填。待添加阿里云账号或RAM用户账号信息。阿里云账号格式为`ALIYUN$****@aliyun.com;`，RAM用户账号格式为`RAM$****`。

-   使用示例
    -   示例1：添加阿里云账号test\_user@aliyun.com至MaxCompute项目空间。

        ```
        add user ALIYUN$test_user@aliyun.com;
        ```

    -   示例2：添加RAM用户ram\_test\_user至MaxCompute项目空间。

        ```
        add user RAM$ram_test_user;
        ```


## 删除用户

当一个用户离开MaxCompute项目团队时，需要将该用户从项目空间中移除。用户一旦从项目空间中被移除，该用户将不再拥有访问该项目空间任何资源的权限。

-   使用限制
    -   删除一个用户前，如果该用户已被赋予某些角色，则需要先撤销该用户的所有角色之后再执行移除操作。
    -   MaxCompute不支持在项目空间中彻底移除一个用户及其所有权限数据。当一个用户被移除后，与该用户有关的授权仍然会被保留。一旦该用户后续被再次添加到该项目空间时，该用户的历史授权访问权限将被重新激活。
-   命令格式

    ```
    remove user <user_name>;
    ```

-   参数说明

    user\_name：必填。待删除阿里云用户或RAM用户账号信息。阿里云账号格式为`ALIYUN$****@aliyun.com;`，RAM用户账号格式为`RAM$****`。

-   使用示例
    -   示例1：移除阿里云用户test\_user@aliyun.com。

        ```
        remove user ALIYUN$test_user@aliyun.com;
        ```

    -   示例2：移除RAM用户ram\_test\_user。

        ```
        remove user RAM$ram_test_user;
        ```


## 查看用户列表

查看MaxCompute项目空间中的用户信息。命令格式：

```
list users;
```

## 创建角色

在MaxCompute项目空间中创建角色。

-   命令格式

    ```
    create role <role_name>;
    ```

-   参数说明

    role\_name：必填。待添加的角色名称。

-   使用示例

    ```
    --创建一个player角色。
    create role player;
    ```


## 查看角色列表

查看MaxCompute项目空间中的所有角色信息。命令格式：

```
list roles;
```

## 为用户授予角色

为用户授予某个角色，用户即可具备角色被赋予的权限。

-   使用限制

    在对用户授予角色前，您需要先为角色授予项目空间对象的相关操作权限。详情请参见[为角色或用户授权](/cn.zh-CN/开发/常用命令/授权操作.md)。

-   命令格式

    ```
    grant <role_name> to <user_name>;
    ```

-   参数说明
    -   role\_name：必填。待授予的角色名称。
    -   user\_name：必填。待授予角色的阿里云用户或RAM用户账号信息。阿里云账号格式为`ALIYUN$****@aliyun.com;`，RAM用户账号格式为`RAM$****`。
-   使用示例

    ```
    --对阿里云用户test_user@aliyun.com赋予角色player。
    grant player to ALIYUN$test_user@aliyun.com;
    ```


## 删除角色中的用户

删除指定角色内的用户。

-   命令格式

    ```
    revoke <role_name> from <user_name>;
    ```

-   参数说明
    -   role\_name：必填。待删除用户所属的角色名称。
    -   user\_name：必填。待删除阿里云用户或RAM用户的账号信息。阿里云账号格式为`ALIYUN$****@aliyun.com;`，RAM用户账号格式为`RAM$****`。
-   使用示例

    ```
    --删除角色player中的阿里云用户alice@aliyun.com。
    revoke player from ALIYUN$alice@aliyun.com;
    ```


## 删除角色

删除MaxCompute项目空间中已存在的角色。

-   使用限制

    删除角色前，需要确保角色内已无用户。

-   命令格式

    ```
    drop role <role_name>;
    ```

-   参数说明

    role\_name：必填。待删除的角色名称。

-   使用示例

    ```
    --删除一个player角色。
    drop role player;
    ```


