---
keyword: 字符串函数
---

# 字符串函数

本文为您介绍MaxCompute SQL支持的字符串函数。

## CHAR\_MATCHCOUNT

-   命令格式

    ```
    BIGINT CHAR_MATCHCOUNT(STRING str1, STRING str2)
    ```

-   命令说明

    计算str1中有多少个字符出现在str2中。

-   参数说明

    str1、str2：STRING类型，必须为有效的UTF-8字符串。如果对比过程中发现有无效字符，则返回负值。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    CHAR_MATCHCOUNT('abd','aabc') = 2
    -- str1中的两个字符串'a'和'b'出现在str2中。
    ```


## CHR

-   命令格式

    ```
    STRING CHR(BIGINT ascii)
    ```

-   命令说明

    将指定ASCII码ascii转换成字符。

-   参数说明

    ascii：BIGINT类型的ASCII值。参数范围是0~255，超过此范围会引发异常。如果输入为STRING、DOUBLE或DECIMAL类型，则会隐式转换为BIGINT类型后参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## CONCAT

-   命令格式

    ```
    STRING CONCAT(STRING a, STRING b...)
    ```

-   命令说明

    将参数中的所有字符串连接在一起。

-   参数说明

    输入参数为STRING类型。如果输入参数为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值类型

    返回STRING类型。如果没有参数或者任一参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    CONCAT('ab','c') = 'abc'
    CONCAT() = NULL
    CONCAT('a', null, 'b') = NULL
    ```


## GET\_JSON\_OBJECT

-   命令格式

    ```
    STRING GET_JSON_OBJECT(STRING json,STRING path)
    ```

-   命令说明

    用于在一个标准JSON字符串中，按照`path`抽取指定的字符串。每次调用该函数时，都会读一次原始数据，因此反复调用可能浪费性能和费用。您可以通过`GET_JSON_OBJECT`，结合UDTF，轻松转换JSON格式日志数据，避免多次调用函数，详情请参见[利用MaxCompute内建函数及UDTF转换JSON格式日志数据](https://yq.aliyun.com/articles/627758)。

-   参数说明
    -   `JSON`：STRING类型，标准的`JSON`格式字符串。
    -   `path`：STRING类型，表示在`JSON`中的`path`，以`$`开头。`path`详情请参见[LanguageManual UDF](https://cwiki.apache.org/confluence/display/Hive/LanguageManual+UDF)。
        -   `$`：表示根节点。
        -   `.`：表示子节点。
        -   `[]`：`[number]`表示数组下标，数组格式为`key[sub1][sub2][sub3]……`。
        -   `*`：`Wildcard for []`，返回整个数组。`*`不支持转义。
-   返回值说明
    -   如果`JSON`为空或非法的`JSON`格式，则返回NULL。
    -   如果`JSON`合法，`path`也存在，则返回对应字符串。
    -   不支持一个Object中出现相同的Key，例如`{a:1, a:0}`，可能导致无法解析。
    -   不支持Emoji表情字符串。
-   示例一

    ```
    +----+
    json
    +----+
    {"store":
    {"fruit":[{"weight":8,"type":"apple"},{"weight":9,"type":"pear"}],
    "bicycle":{"price":19.95,"color":"red"}
    },
    "email":"amy@only_for_json_udf_test.net",
    "owner":"amy"
    }
    ```

    执行如下命令提取`JSON`对象中的信息。

    ```
    odps> SELECT GET_JSON_OBJECT(src_json.json, '$.owner') FROM src_json;
    amy
    odps> SELECT GET_JSON_OBJECT(src_json.json, '$.store.fruit\[0]') FROM src_json;
    {"weight":8,"type":"apple"}
    odps> SELECT GET_JSON_OBJECT(src_json.json, '$.non_exist_key') FROM src_json;
    NULL
    ```

    示例二

    ```
    GET_JSON_OBJECT('{"array":[["aaaa",1111],["bbbb",2222],["cccc",3333]]}','$.array[1][1]')= "2222"
    GET_JSON_OBJECT('{"aaa":"bbb","ccc":{"ddd":"eee","fff":"ggg","hhh":["h0","h1","h2"]},"iii":"jjj"}','$.ccc.hhh[*]') = "["h0","h1","h2"]"
    GET_JSON_OBJECT('{"aaa":"bbb","ccc":{"ddd":"eee","fff":"ggg","hhh":["h0","h1","h2"]},"iii":"jjj"}','$.ccc.hhh[1]') = "h1"
    ```


## INSTR

-   命令格式

    ```
    BIGINT INSTR(STRING str1, STRING str2[, BIGINT start_position[, BIGINT nth_appearance]])
    ```

-   命令说明

    用于计算子串`str2`在字符串`str1`中的位置。

-   参数说明
    -   `str1`：STRING类型，要搜索的字符串。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。
    -   `str2`：STRING类型，要搜索的子串。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。
    -   `start_position`：BIGINT类型，其它类型会返回异常。表示从`str1`的第几个字符开始搜索，默认起始位置是第一个字符位置1。
    -   `nth_appearance`：BIGINT类型，大于0。表示子串在字符串中的第`nth_appearance`次匹配的位置。如果`nth_appearance`为其它类型或小于等于0，则返回异常。
-   返回值说明
    -   返回BIGINT类型。
    -   如果在`str1`中未找到`str2`，则返回0。
    -   如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。
    -   如果`str2`为空串，则总能匹配成功，例如`instr(‘abc’, ‘’)`会返回1。
-   示例

    ```
    INSTR('Tech on the net', 'e') = 2
    INSTR('Tech on the net', 'e', 1, 1) = 2
    INSTR('Tech on the net', 'e', 1, 2) = 11
    INSTR('Tech on the net', 'e', 1, 3) = 14
    ```


## IS\_ENCODING

-   命令格式

    ```
    BOOLEAN IS_ENCODING(STRING str, STRING from_encoding, STRING to_encoding)
    ```

-   命令说明

    用于判断输入字符串`str`是否可以从指定的一个字符集`from_encoding`转为另一个字符集`to_encoding`。也可以用于判断输入是否为乱码，通常您可以将`from_encoding`设为UTF-8，`to_encoding`设为GBK。

-   参数说明
    -   `str`：STRING类型，空字符串可以被认为属于任何字符集。
    -   `from_encoding`、`to_encoding`：STRING类型，源及目标字符集。
    -   如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。
-   返回值说明

    返回BOOLEAN类型。如果`str`能够成功转换，则返回True，否则返回False。

-   示例

    ```
    IS_ENCODING('测试', 'utf-8', 'gbk') = true
    IS_ENCODING('測試', 'utf-8', 'gbk') = true
    -- GBK字库中有这两个繁体字。
    IS_ENCODING('測試', 'utf-8', 'gb2312') = false
    -- GB2312字库中不包括这两个字。
    ```


## KEYVALUE

-   命令格式

    ```
    KEYVALUE(STRING srcStr,STRING split1,STRING split2, STRING key)
    KEYVALUE(STRING srcStr,STRING key) //split1 = ";"，split2 = ":"
    ```

-   命令说明

    将`srcStr`（源字符串）按`split1`分成Key-Value对，并按`split2`将Key-Value对分开，返回`key`所对应的Value。

-   参数说明
    -   `srcStr`：待拆分的字符串。
    -   `key`：STRING类型。源字符串按照`split1`和`split2`拆分后，返回`key`值对应的Value。
    -   `split1`、`split2`：用来作为分隔符的字符串，按照指定的两个分隔符拆分源字符串。如果表达式中没有指定这两项，默认`split1`为`";"`，`split2`为`":"`。当某个被`split1`拆分后的字符串中有多个`split2`时，返回结果未定义。
-   返回值说明
    -   返回STRING类型。
    -   `split1`或`split2`为NULL时，返回NULL。
    -   `srcStr`或`key`为NULL或者没有匹配的`key`时，返回NULL。
    -   如果有多个Key-Value匹配，返回第一个匹配上的`key`对应的Value。
-   示例一

    ```
    KEYVALUE('0:1\;1:2', 1) = '2'
    ```

    源字符串为`“0:1\;1:2”`，因为没有指定`split1`和`split2`，默认`split1`为`";"`，`split2`为`":"`。

    经过`split1`拆分后，Key-Value对为`0:1\,1:2`。经过`split2`拆分后变为如下。

    ```
    0 1/  
    1 2
    ```

    返回`key`为1所对应的Value值2。

    示例二

    ```
    KEYVALUE("\;decreaseStore:1\;xcard:1\;isB2C:1\;tf:21910\;cart:1\;shipping:2\;pf:0\;market:shoes\;instPayAmount:0\;","\;",":","tf") = "21910" value:21910。
    ```

    `“\;decreaseStore:1\;xcard:1\;isB2C:1\;tf:21910\;cart:1\;shipping:2\;pf:0\;market:shoes\;instPayAmount:0\;”`按照`split1“\;”`拆分后，得出的Key-Value对如下所示。

    ```
    decreaseStore:1，xcard:1，isB2C:1，tf:21910，cart:1，shipping:2，pf:0，market:shoes，instPayAmount:0 
    ```

    按照`split2":"`拆分后，结果如下所示。

    ```
    decreaseStore 1  
    xcard 1  
    isB2C 1  
    tf 21910  
    cart 1  
    shipping 2  
    pf 0  
    market shoes  
    instPayAmount 0
    ```

    返回`key`为tf对应的Value值21910。


## LENGTH

-   命令格式

    ```
    BIGINT LENGTH(STRING str)
    ```

-   命令说明

    返回字符串`str`的长度。

-   参数说明
    -   `str`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。
    -   返回BIGINT类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL；如果输入参数为非UTF-8编码格式，则返回-1。
-   示例

    ```
    LENGTH('hi! 中国') = 6
    ```


## LENGTHB

-   命令格式

    ```
    BIGINT LENGTHB(STRING str)
    ```

-   命令说明

    返回字符串`str`的以字节为单位的长度。

-   参数说明
    -   `str`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。
    -   返回BIGINT类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。
-   示例

    ```
    LENGTHB('hi! 中国') = 10
    ```


## MD5

-   命令格式

    ```
    STRING MD5(STRING value)
    ```

-   命令说明

    计算输入字符串`value`的MD5值。

-   参数说明

    `value`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## REGEXP\_EXTRACT

-   命令格式

    ```
    STRING REGEXP_EXTRACT(STRING source, STRING pattern[, BIGINT occurrence])
    ```

-   命令说明

    将字符串`source`按照`pattern`正则表达式的规则拆分，返回第`occurrence`个`group`的字符。

-   参数说明

    -   `source`：STRING类型，待搜索的字符串。
    -   `pattern`：STRING类型常量，如果`pattern`为空串或者`pattern`中没有指定`group`，则返回异常。
    -   `occurrence`：BIGINT类型常量，必须大于等于0，为其它类型或小于0时返回异常。不指定时默认为1，表示返回第一个`group`。如果`occurrence`等于0，则返回满足整个`pattern`的子串。
    **说明：** 数据以UTF-8格式保存。对于中文字符可以用对应的16进制编码表示，中文字符编码的范围是\[\\x\{4e00\},\\x\{9fa5\}\]。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    regexp_extract('foothebar', 'foo(.*?)(bar)', 1) = the
    regexp_extract('foothebar', 'foo(.*?)(bar)', 2) = bar
    regexp_extract('foothebar', 'foo(.*?)(bar)', 0) = foothebar
    regexp_extract("阿里巴巴", "([\\x{4e00}-\\x{9fa5}]+)", 1) = 阿里巴巴
    regexp_extract('8d99d8', '8d(\\d+)d8') = 99
    -- 如果是在MaxCompute客户端上提交正则计算的SQL，需要使用两个"\"作为转义字符。
    regexp_extract('foothebar', 'foothebar')
    -- 异常返回，pattern中没有指定group。
    ```


## REGEXP\_INSTR

-   命令格式

    ```
    BIGINT REGEXP_INSTR(STRING source, STRING pattern[,
    BIGINT start_position[, BIGINT nth_occurrence[, BIGINT return_option]]])
    ```

-   命令说明

    返回字符串`source`从`start_position`开始，与`pattern`第n次（`nth_occurrence`）匹配的子串的起始、结束位置。

-   参数说明
    -   `source`：STRING类型，待搜索的字符串。
    -   `pattern`：STRING类型常量，`pattern`为空串时返回异常。
    -   `start_position`：BIGINT类型常量，搜索的开始位置。不指定时默认值为1，其它类型或值小于等于0时返回异常。
    -   `nth_occurrence`：BIGINT类型常量，不指定时默认值为1，表示搜索第一次出现的位置。其它类型或值小于等于0时返回异常。
    -   `return_option`：BIGINT类型常量，值为0或1，其它类型或不允许的值会返回异常。0表示返回匹配的开始位置，1表示返回匹配的结束位置。
-   返回值说明

    返回BIGINT类型。`return_option`指定匹配的子串在`source`中的开始或结束位置。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    REGEXP_INSTR("i love www.taobao.com", "o[[:alpha:]]{1}", 3, 2) = 14
    ```


## REGEXP\_REPLACE

-   命令格式

    ```
    STRING REGEXP_REPLACE(STRING source, STRING pattern, STRING replace_string[, BIGINT occurrence])
    ```

-   命令说明

    将`source`字符串中第`occurrence`次匹配`pattern`的子串替换成指定字符串`replace_STRING`后返回结果字符串。

-   参数说明
    -   `sourc`e：STRING类型，要替换的字符串。
    -   `pattern`：STRING类型常量，要匹配的模式，`pattern`为空串时返回异常。
    -   `replace_string`：STRING类型，将匹配的`pattern`替换成的字符串。
    -   `occurrence`：BIGINT类型常量，必须大于等于0，表示将第几次匹配替换成`replace_string`，为0时表示替换掉所有的匹配子串。为其它类型或小于0时，返回异常。可缺省，默认值为0。
-   返回值说明
    -   返回STRING类型。当引用不存在的组时，不进行替换。
    -   如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。
    -   如果`replace_string`为NULL且`pattern`有匹配，则返回NULL。
    -   如果`replace_string`为NULL但`pattern`不匹配，则返回原字符串。
-   示例

    ```
    REGEXP_REPLACE("123.456.7890", "([[:digit:]]{3})\\.([[:digit:]]{3})\\.([[:digit:]]{4})",
    "(\\1)\\2-\\3", 0) = "(123)456-7890"
    REGEXP_REPLACE("abcd", "(.)", "\\1 ", 0) = "a b c d "
    REGEXP_REPLACE("abcd", "(.)", "\\1 ", 1) = "a bcd"
    REGEXP_REPLACE("abcd", "(.)", "\\2", 1) = "abcd"
    -- 因为pattern中只定义了一个组，引用的第二个组不存在。
    -- 请避免这样使用，引用不存在的组的结果未定义。
    REGEXP_REPLACE("abcd", "(.*)(.)$", "\\2", 0) = "d"
    REGEXP_REPLACE("abcd", "a", "\\1", 0) = "bcd"
    -- 因为在pattern中没有组的定义，所以\1引用了不存在的组，
    -- 请避免这样使用，引用不存在的组的结果未定义。
    ```


## REGEXP\_SUBSTR

-   命令格式

    ```
    STRING REGEXP_SUBSTR(STRING source, STRING pattern[, BIGINT start_position[, BIGINT nth_occurrence]])
    ```

-   命令说明

    从`start_position`位置开始，`source`中第`nth_occurrence`次匹配指定模式`pattern`的子串。

-   参数说明
    -   `source`：STRING类型，搜索的字符串。
    -   `pattern`：STRING类型常量，要匹配的模型，`pattern`为空串时返回异常。
    -   `start_position`：BIGINT常量，必须大于0。为其它类型或小于等于0时抛返回异常。不指定时默认为1，表示从`source`的第一个字符开始匹配。
    -   `nth_occurrence`：BIGINT常量，必须大于0。为其它类型或小于等于0时返回异常。不指定时默认为1，表示返回第一次匹配的子串。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。没有匹配时也返回NULL。

-   示例

    ```
    REGEXP_SUBSTR("I love aliyun very much", "a[[:alpha:]]{5}") = "aliyun"
    REGEXP_SUBSTR('I have 2 apples and 100 bucks!', '[[:blank:]][[:alnum:]]*', 1, 1) = " have"
    REGEXP_SUBSTR('I have 2 apples and 100 bucks!', '[[:blank:]][[:alnum:]]*', 1, 2) = " 2"
    ```


## REGEXP\_COUNT

-   命令格式

    ```
    BIGINT REGEXP_COUNT(STRING source, STRING pattern[, BIGINT start_position])
    ```

-   命令说明

    计算`source`中从`start_position`开始，匹配指定模式`pattern`的子串的次数。

-   参数说明
    -   `source`：STRING类型，搜索的字符串，其它类型会返回异常。
    -   `pattern`：STRING类型常量，要匹配的模型。`pattern`为空串或其他类型时返回异常。
    -   `start_position`：BIGINT类型常量，必须大于0。其它类型或值小于等于0时返回异常，不指定时默认为1，表示从`source`的第一个字符开始匹配。
-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果没有匹配成功，则返回0。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    REGEXP_COUNT('abababc', 'a.c') = 1
    REGEXP_COUNT('abcde', '[[:alpha:]]{2}', 3) = 1
    ```


## SPLIT\_PART

-   命令格式

    ```
    STRING SPLIT_PART(STRING str, STRING separator, BIGINT start[, BIGINT end])
    ```

-   命令说明

    依照分隔符`separator`拆分字符串`str`，返回从第`start`部分到第`end`部分的子串（闭区间）。

-   参数说明
    -   `str`：STRING类型，要拆分的字符串。如果是BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。
    -   `separator`：STRING类型常量，拆分用的分隔符，可以是一个字符，也可以是一个字符串，其它类型返回异常。
    -   `start`：BIGINT类型常量，必须大于0。非常量或其它类型会返回异常。返回段的开始编号（从1开始），如果没有指定`end`，则返回`start`指定的段。
    -   `end`：BIGINT类型常量，大于等于`start`，否则返回异常。返回段的截止编号，非常量或其他类型会返回异常。此参数可省略，缺省时表示最后一部分。
-   返回值说明
    -   返回STRING类型。
    -   如果`start`的值大于切分后实际的分段数，例如字符串拆分完有6个片段，`start`大于6，返回空串。
    -   如果`separator`不存在于`str`中，且`start`指定为1，返回整个`str`。如果`str`为空串，则输出空串。
    -   如果`separator`为空串，则返回原字符串`str`。
    -   如果`end`大于片段个数，按片段个数处理。
    -   如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。
-   示例

    ```
    SPLIT_PART('a,b,c,d', ',', 1) = 'a'
    SPLIT_PART('a,b,c,d', ',', 1, 2) = 'a,b'
    SPLIT_PART('a,b,c,d', ',', 10) = ''
    ```


## SUBSTR

-   命令格式

    ```
    STRING SUBSTR(STRING str, BIGINT start_position[, BIGINT length])
    ```

-   命令说明

    返回字符串`str`从`start_position`开始，长度为`length`的子串。

-   参数说明
    -   `str`：STRING类型，如果输入为BIGINT、DECIMAL、DOUBLE或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。
    -   `start_position`：BIGINT类型，起始位置为1。当`start_position`为0时，返回空串。当`start_position`为负数时，表示开始位置是从字符串的结尾往前倒数，最后一个字符是-1，往前数依次为-2、-3…，其它类型会返回异常。
    -   `length`：BIGINT类型，表示子串的长度值。值大于0，其它类型或值小于等于0返回异常。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

    **说明：** 当`length`被省略时，返回到`str`结尾的子串。

-   示例

    ```
    SUBSTR("abc", 2) = "bc"
    SUBSTR("abc", 2, 1) = "b"
    SUBSTR("abc",-2,2) = "bc"
    SUBSTR("abc",-3) = "abc"
    ```


## SUBSTRING

-   命令格式

    ```
    STRING SUBSTRING(STRING|BINARY str, INT start_position[, INT length])
    ```

-   命令说明

    返回字符串`str`从`start_position`开始，长度为`length`的子串。

-   参数说明
    -   `str`：STRING或BINARY类型。如果输入为其它类型，则返回NULL或报错。
    -   `start_position`：INT类型，起始位置为1。当`start_position`为0时，返回空串。当`start_position`为负数时，表示开始位置是从字符串的结尾往前倒数，最后一个字符为-1，往前数依次为-2，-3…，其它类型返回异常。
    -   `length`：BIGINT类型，表示子串的长度。值大于0，其它类型或值小于等于0返回异常。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

    **说明：** 当`length`被省略时，返回到`str`结尾的子串。

-   示例

    ```
    SUBSTRING('abc', 2) = 'bc'
    SUBSTRING('abc', 2, 1) ='"b'
    SUBSTRING('abc',-2,2) = 'bc'
    SUBSTRING('abc',-3,2) = 'ab'
    SUBSTRING(BIN(2345),2,3) = '001'
    ```


## TOLOWER

-   命令格式

    ```
    STRING TOLOWER(STRING source)
    ```

-   命令说明

    输出英文字符串`source`对应的小写字符串。

-   参数说明

    `source`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    tolower("aBcd") = "abcd"
    tolower("哈哈Cd") = "哈哈cd"
    ```


## TOUPPER

-   命令格式

    ```
    STRING TOUPPER(STRING source)
    ```

-   命令说明

    输出英文字符`source`串对应的大写字符串。

-   参数说明

    `source`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    toupper("aBcd") = "ABCD"
    toupper("哈哈Cd") = "哈哈CD"
    ```


## TO\_CHAR

-   命令格式

    ```
    STRING TO_CHAR(BOOLEAN value)
    STRING TO_CHAR(BIGINT value)
    STRING TO_CHAR(DOUBLE value)
    STRING TO_CHAR(DECIMAL value)
    ```

-   命令说明

    将BOOLEAN、BIGINT、DECIMAL或DOUBLE类型转为对应的STRING类型表示。

-   参数说明

    `value`：BOOLEAN、BIGINT、DECIMAL型或DOUBLE类型，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    TO_CHAR(123) = '123'
    TO_CHAR(true) = 'TRUE'
    TO_CHAR(1.23) = '1.23'
    TO_CHAR(null) = NULL
    ```


## TRIM

-   命令格式

    ```
    STRING TRIM(STRING str)
    ```

-   命令说明

    去除字符串`str`的左右空格。

-   参数说明

    `str`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DECIMAL、DOUBLE或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型返回异常。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## LTRIM

-   命令格式

    ```
    STRING LTRIM(STRING str)
    ```

-   命令说明

    去除字符串`str`的左边空格。

-   参数说明

    `str`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DECIMAL、DOUBLE或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回为STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    SELECT LTRIM(' abc '); 
    --执行结果如下。
    +-----+
    | _c0 |
    +-----+
    | abc |
    +-----+
    ```


## RTRIM

-   命令格式

    ```
    STRING RTRIM(STRING str)
    ```

-   命令说明

    去除字符串`str`的右边空格。

-   参数说明

    `str`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DECIMAL、DOUBLE或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    SELECT RTRIM('a abc '); 
    --执行结果如下。 
    +-----+
    | _c0 |
    +-----+
    | a abc |
    +-----+
    ```


## REVERSE

-   命令格式

    ```
    STRING REVERSE(STRING str)
    ```

-   命令说明

    返回倒序字符串。

-   参数说明

    `str`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    SELECT REVERSE('abcedfg');--执行结果如下。
    +-----+
    | _c0 |
    +-----+
    | gfdecba |
    +-----+
    ```


## REPEAT

-   命令格式

    ```
    STRING REPEAT(STRING str, BIGINT n)
    ```

-   命令说明

    返回重复`n`次后的`str`字符串。

-   参数说明
    -   `str`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。
    -   `n`：BIGINT类型。长度不超过2 MB。如果为空，则返回异常。
-   返回值说明

    返回STRING类型。

-   示例

    ```
    SELECT REPEAT('abc',5); --返回abcabcabcabcabc。
    ```


## ASCII

-   命令格式

    ```
    BIGINT ASCII(STRING str)
    ```

-   命令说明

    返回字符串`str`第一个字符的ASCII码。

-   参数说明

    `str`：STRING类型。如果输入为BIGINT、DOUBLE、DECIMAL或DATETIME类型，则会隐式转换为STRING类型后参与运算，其它类型会返回异常。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。

-   示例

    ```
    SELECT ASCII('abcde'); --返回97。
    ```


## MaxCompute 2.0扩展函数

升级到MaxCompute 2.0后，产品扩展部分数学函数，新函数如果用到新数据类型时，在使用新函数的SQL前，需加以下`set`语句。

```
set odps.sql.type.system.odps2=true;
```

**说明：** 请在用到该函数的SQL语句前加`set odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL一起提交运行，以便正常使用新数据类型。

下文将为您详细介绍新扩展的字符串函数。

## CONCAT\_WS

-   命令格式

    ```
    STRING CONCAT_WS(STRING SEP, STRING a, STRING b...)
    STRING CONCAT_WS(STRING SEP, ARRAY)
    ```

-   命令说明

    返回将参数中的所有字符串按照指定的分隔符连接在一起的结果。

-   参数说明
    -   `SEP`：STRING类型的分隔符。如果不指定，则返回异常。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果没有输入参数或者某个输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    CONCAT_WS(':','name','hanmeimei')='name:hanmeimei'
    CONCAT_WS(':','avg',null,'34')=null
    ```


## LPAD

-   命令格式

    ```
    STRING LPAD(STRING a, INT len, STRING b)
    ```

-   命令说明

    用`b`字符串将`a`字符串向左补足到`len`位。

-   参数说明
    -   `len`：INT整型。
    -   `a`、`b`：STRING类型。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果`len`小于`a`的位数，则返回`a`从左开始截取`len`位字符。如果`len`为0，则返回空。

-   示例

    ```
    lpad('abcdefgh',10,'12')='12abcdefgh'
    lpad('abcdefgh',5,'12')='abcde'
    lpad('abcdefgh',0,'12') --返回空
    ```


升级到MaxCompute2.0后，产品扩展了部分日期函数。如果您用到的函数涉及新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP或BINARY），在使用扩展日期函数时，需要执行如下set语句开启新数据类型开关。

-   Session级别：如果使用新数据类型，您需要在SQL语句前加上set语句`SET odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：Project Owner可根据需要对Project进行设置，等待10~15分钟后才会生效。命令如下。

    ```
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[项目空间操作](/cn.zh-CN/开发/常用命令/项目空间操作.md)。关于开启Project级别数据类型的注意事项，请参见[数据类型版本说明](/cn.zh-CN/开发/数据类型/数据类型版本说明.md)。


## RPAD

-   命令格式

    ```
    STRING RPAD(STRING a, INT len, STRING b)
    ```

-   命令说明

    用`b`字符串将`a`字符串向右补足到`len`位。

-   参数说明
    -   `len`：INT整型。
    -   `a`、`b`：STRING类型。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果`len`小于`a`的位数，则返回`a`从左开始截取`len`位字符；如果`len`为0，则返回空。

-   示例

    ```
    rpad('abcdefgh',10,'12')='abcdefgh12'
    rpad('abcdefgh',5,'12')='abcde'
    rpad('abcdefgh',0,'12') -- 返回空。
    ```


升级到MaxCompute2.0后，产品扩展了部分日期函数。如果您用到的函数涉及新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP或BINARY），在使用扩展日期函数时，需要执行如下set语句开启新数据类型开关。

-   Session级别：如果使用新数据类型，您需要在SQL语句前加上set语句`SET odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：Project Owner可根据需要对Project进行设置，等待10~15分钟后才会生效。命令如下。

    ```
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[项目空间操作](/cn.zh-CN/开发/常用命令/项目空间操作.md)。关于开启Project级别数据类型的注意事项，请参见[数据类型版本说明](/cn.zh-CN/开发/数据类型/数据类型版本说明.md)。


## REPLACE

-   命令格式

    ```
    STRING REPLACE(STRING a, STRING OLD, STRING NEW)
    ```

-   命令说明

    用`NEW`字符串替换`a`字符串中与`OLD`字符串完全重合的部分并返回`a`。

-   参数说明

    参数均为STRING类型。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    REPLACE('ababab','abab','12')='12ab'
    REPLACE('ababab','cdf','123')='ababab'
    REPLACE('123abab456ab',null,'abab')=null
    ```


## SOUNDEX

-   命令格式

    ```
    STRING SOUNDEX(STRING a)
    ```

-   命令说明

    将普通字符串转换成`soundex`字符串。

-   参数说明

    `a`：STRING类型。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    SOUNDEX('hello')='H400'
    ```


## SUBSTRING\_INDEX

-   命令格式

    ```
    STRING SUBSTRING_INDEX(STRING a, STRING sep, INT count)
    ```

-   命令说明

    截取字符串`a`第`count`个分隔符之前的字符串。如果`count`为正，则从左边开始截取。如果为负，则从右边开始截取。

-   参数说明

    `a`、`sep`：STRING类型，`count`为INT类型。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    SUBSTRING_INDEX('https://help.aliyun.com', '.', 2)='https://help.aliyun'
    SUBSTRING_INDEX('https://help.aliyun.com', '.', -2)='aliyun.com'
    SUBSTRING_INDEX('https://help.aliyun.com', null, 2)=null
    ```


升级到MaxCompute2.0后，产品扩展了部分日期函数。如果您用到的函数涉及新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP或BINARY），在使用扩展日期函数时，需要执行如下set语句开启新数据类型开关。

-   Session级别：如果使用新数据类型，您需要在SQL语句前加上set语句`SET odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：Project Owner可根据需要对Project进行设置，等待10~15分钟后才会生效。命令如下。

    ```
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[项目空间操作](/cn.zh-CN/开发/常用命令/项目空间操作.md)。关于开启Project级别数据类型的注意事项，请参见[数据类型版本说明](/cn.zh-CN/开发/数据类型/数据类型版本说明.md)。


## TRANSLATE

-   命令格式

    ```
    STRING TRANSLATE(STRING|varchar str1, STRING|varchar str2, STRING|varchar str3)
    ```

-   命令说明

    将`str1`出现在`str2`中的字符串替换成`str3`中的字符串。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    TRANSLATE('MaxComputer','puter','pute')='MaxCompute'
    TRANSLATE('aaa','b','c')='aaa'
    TRANSLATE('MaxComputer','puter',null)=null
    ```


升级到MaxCompute2.0后，产品扩展了部分日期函数。如果您用到的函数涉及新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP或BINARY），在使用扩展日期函数时，需要执行如下set语句开启新数据类型开关。

-   Session级别：如果使用新数据类型，您需要在SQL语句前加上set语句`SET odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：Project Owner可根据需要对Project进行设置，等待10~15分钟后才会生效。命令如下。

    ```
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[项目空间操作](/cn.zh-CN/开发/常用命令/项目空间操作.md)。关于开启Project级别数据类型的注意事项，请参见[数据类型版本说明](/cn.zh-CN/开发/数据类型/数据类型版本说明.md)。


## URL\_ENCODE

-   命令格式

    ```
    STRING URL_ENCODE(STRING input[, STRING encoding])
    ```

-   命令说明

    将输入字符串编码为`application/x-www-form-urlencoded MIME`格式。

    -   a~z、A~Z保持不变。
    -   英文句点（.）、短划线（-）、星号（\*）和下划线（\_）保持不变。
    -   空格转为加号（+）。
    -   其余字符根据指定的`encoding`转为字节值，然后将每个字节值表示为`%xy`的格式，`xy`是该字符的十六进制表示方式。
-   参数说明
    -   `input`：要输入的字符串。
    -   `encoding`：指定的编码格式，支持GBK或UTF-8等标准编码格式，不输入默认为UTF-8。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    URL_ENCODE('示例for URL_ENCODE:// (fdsf)') = "%E7%A4%BA%E4%BE%8Bfor+URL_ENCODE%3A%2F%2F+%28fdsf%29"
    URL_ENCODE('Example for URL_ENCODE:// dsf(fasfs)', 'GBK') = "Example+for+URL_ENCODE+%3A%2F%2F+dsf%28fasfs%29"
    ```


## URL\_DECODE

-   命令格式

    ```
    STRING URL_DECODE(STRING input[, STRING encoding])
    ```

-   命令说明

    将输入字符串从`application/x-www-form-urlencoded MIME`格式转为正常字符串，是`URL_ENCODE`的逆过程。

    -   a~z、A~Z保持不变。
    -   英文句点（.）、短划线（-）、星号（\*）和下划线（\_）保持不变。
    -   加号（+）转为空格。
    -   `%xy`格式的序列转为对应的字节值，连续的字节值根据输入的`encoding`名称解码为对应的字符串。
    -   其余的字符保持不变。
    -   函数最终的返回值是UTF-8编码的字符串。
-   参数说明
    -   `input`：要输入的字符串。
    -   `encoding`：指定的编码格式，支持GBK或UTF-8等标准编码格式，不输入默认为UTF-8。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    URL_DECODE('%E7%A4%BA%E4%BE%8Bfor+URL_DECODE%3A%2F%2F+%28fdsf%29')= "示例for URL_DECODE:// (fdsf)"
    URL_DECODE('Example+for+URL_DECODE+%3A%2F%2F+dsf%28fasfs%29', 'GBK') = "Example for URL_DECODE:// dsf(fasfs)"
    ```


## JSON\_TUPLE

-   命令格式

    ```
    STRING JSON_TUPLE(STRING json,STRING key1,STRING key2,...)
    ```

-   命令说明

    该函数用于一个标准的JSON字符串中，按照输入的一组键`（key1,key2,...）JSON`抽取各个键指定的字符串。

-   参数说明
    -   JSON：STRING类型，标准的JSON格式字符串。
    -   key：STRING类型，用于描述在JSON中的`path`，一次可输入多个，不能以美元符号（$）开头。
-   返回值

    返回STRING类型。

    **说明：**

    -   如果JSON为空或者为非法的JSON格式，返回NULL。
    -   如果键Key为空或者不合法（JSON中不存在）返回NULL。
    -   如果JSON合法，键Key也存在，则返回对应字符串。
    -   支持包含中文的JSON数据解析。
    -   支持多层嵌套的JSON数据解析。
    -   支持包含多重嵌套的数组的JSON数据解析。
    -   解析行为和设置了`set odps.sql.udf.getjsonobj.new=true;`后的GET\_JSON\_OBJECT的行为保持一致。在需要对同一个JSON字符串多次解析的情况下，相比于多次调用GET\_JSON\_OBJECT，JSON\_TUPLE可以一次输入多个Key，且JSON字符串只被解析一次，效率更高。
    -   JSON\_TUPLE是UDTF，在需要选取其他列时应配合LATERAL VIEW使用。
-   示例

    表school的值如下。

    ```
    Table：school
    +------------+------------+
    | Id         | json       |
    +------------+------------+
    | 1          | {
                    "校名": "湖畔大学",
                    "地址":"杭州",
                    "SchoolRank": "00",
                    "Class1":{
                      "Student":[{
                        "studentId":1,
                        "scoreRankIn3Year":[1,2,[3,2,6]]
                      }, {
                        "studentId":2,
                        "scoreRankIn3Year":[2,3,[4,3,1]]
                    }]}
                   }          |
    +------------+------------+
    ```

    提取JSON对象信息。

    ```
    SELECT JSON_TUPLE(school.json,"SchoolRank","Class1") AS (item0,item1) FROM school;
    --相当于
    SELECT GET_JSON_OBJECT(school.json,"$.SchoolRank") item0,GET_JSON_OBJECT(school.json,"$.Class1") item1 FROM school;
    
    --返回值为
    +-------+-------+
    | item0 | item1 |
    +-------+-------+
    | 00    | {"Student":[{"studentId":1,"scoreRankIn3Year":[1,2,[3,2,6]]},{"studentId":2,"scoreRankIn3Year":[2,3,[4,3,1]]}]} |
    +-------+-------+
    ```

    支持解析包含中文的JSON数据。

    ```
    SELECT JSON_TUPLE(school.json,"校名","地址") AS (item0,item1) FROM school;
    --返回值
    +-------+-------+
    | item0 | item1 |
    +-------+-------+
    | 湖畔大学 | 杭州 |
    +-------+-------+
    ```

    支持解析多层嵌套的JSON数据。

    ```
    SELECT sc.Id, q.item0, q.item1 
    FROM school sc LATERAL VIEW JSON_TUPLE(sc.json,"Class1.Student.[*].studentId","Class1.Student.[0].scoreRankIn3Year") q AS item0,item1;
    
    --返回值
    +------------+-------+-------+
    | id         | item0 | item1 |
    +------------+-------+-------+
    | 1          | [1,2] | [1,2,[3,2,6]] |
    +------------+-------+-------+
    ```

    支持解析包含多重嵌套数组的JSON数据。

    ```
    SELECT sc.Id, q.item0, q.item1
    FROM school sc LATERAL VIEW JSON_TUPLE(sc.json,"Class1.Student[0].scoreRankIn3Year[2]","Class1.Student[0].scoreRankIn3Year[2][1]") q AS item0,item1;
    --返回值
    +------------+-------+-------+
    | id         | item0 | item1 |
    +------------+-------+-------+
    | 1          | [3,2,6] | 2     |
    +------------+-------+-------+
    ```


