---
keyword: 数学函数
---

# 数学函数

MaxCompute SQL提供了常见的数学函数供您在开发过程中使用，您可以根据实际需要选择合适的数学函数，进行数据计算、数据转换相关操作。本文为您提供MaxCompute SQL支持的数学函数的命令格式、参数说明及示例，指导您使用数学函数完成开发。

MaxCompute SQL支持的数学函数如下。

|函数|功能|
|--|--|
|[ABS](#section_i1v_5lm_vdb)|计算绝对值。|
|[ACOS](#section_cfp_qmm_vdb)|计算反余弦值。|
|[ASIN](#section_fau_d9e_7p5)|计算反正弦值。|
|[ATAN](#section_odw_jnm_vdb)|计算反正切值。|
|[CEIL](#section_ugm_k4m_vdb)|计算向上取整值。|
|[CONV](#section_tkx_q4m_vdb)|计算进制转换值。|
|[COS](#section_tpy_z4m_vdb)|计算余弦值。|
|[COSH](#section_tnp_gpm_vdb)|计算双曲余弦值。|
|[COT](#section_hhz_lpm_vdb)|计算余切值。|
|[EXP](#section_q1n_rpm_vdb)|计算指数值。|
|[FLOOR](#section_yrw_wpm_vdb)|计算向下取整值。|
|[LN](#section_pdm_fqm_vdb)|计算自然对数。|
|[LOG](#section_iwc_4qm_vdb)|计算log对数值。|
|[POW](#section_gmv_wqm_vdb)|计算幂值。|
|[RAND](#section_qlv_2rm_vdb)|返回随机数。|
|[ROUND](#section_ocf_jrm_vdb)|返回四舍五入到指定小数点位置的值。|
|[SIN](#section_tky_gvm_vdb)|计算正弦值。|
|[SINH](#section_ccf_gym_vdb)|计算双曲正弦值。|
|[SQRT](#section_nns_lym_vdb)|计算平方根。|
|[TAN](#section_ibd_rym_vdb)|计算正切值。|
|[TANH](#section_pfh_wym_vdb)|计算双曲正切值。|
|[TRUNC](#section_yly_1zm_vdb)|返回截取到指定小数点位置的值。|
|[LOG2](#section_dh3_tzm_vdb)|计算以2为底的对数。|
|[LOG10](#section_bjc_zzm_vdb)|计算以10为底的对数。|
|[BIN](#section_ucn_21n_vdb)|计算二进制代码值。|
|[HEX](#section_nxv_j1n_vdb)|返回整数或字符串的十六进制格式。|
|[UNHEX](#section_k5x_51n_vdb)|返回十六进制字符串所代表的字符串。|
|[RADIANS](#section_dwg_1bn_vdb)|将角度转换为弧度。|
|[DEGREES](#section_adl_hbn_vdb)|将弧度转换为角度。|
|[SIGN](#section_gq5_lbn_vdb)|返回输入参数的符号。|
|[E](#section_yfc_zbn_vdb)|返回e的值。|
|[PI](#section_hhc_dcn_vdb)|返回π的值。|
|[FACTORIAL](#section_umk_gcn_vdb)|计算阶乘值。|
|[CBRT](#section_frl_lcn_vdb)|计算立方根值。|
|[SHIFTLEFT](#section_k4z_pcn_vdb)|计算按位左移值。|
|[SHIFTRIGHT](#section_iyl_vcn_vdb)|计算按位右移值。|
|[SHIFTRIGHTUNSIGNED](#section_h2f_1dn_vdb)|计算无符号按位右移值。|
|[FORMAT\_NUMBER](#section_tpw_bk9_iwh)|将数字转化为指定格式的字符串。|
|[WIDTH\_BUCKET](#section_pn8_ilh_3ll)|返回指定字段值落入的分组编号。|

## ABS

-   命令格式

    ```
    DOUBLE ABS(DOUBLE number)
    BIGINT ABS(BIGINT number)
    DECIMAL ABS(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回number的绝对值。

-   参数说明

    number：当number为DOUBLE、BIGINT或DECIMAL类型时会返回相应的类型。

    -   输入为BIGINT，则返回BIGINT类型。
    -   输入为DOUBLE，则返回DOUBLE类型。
    -   输入为DECIMAL，则返回DECIMAL类型。
    -   输入为STRING，则隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。
    -   输入非以上4种类型，则返回异常。
    **说明：** 当输入BIGINT类型的值超过BIGINT的最大表示范围时，会返回DOUBLE类型，但可能会损失精度。

-   返回值

    返回值类型取决于输入参数的类型，包含DOUBLE、BIGINT或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    ABS(null)=null
    ABS(-1)=1
    ABS(-1.2)=1.2
    ABS("-2")=2.0
    ABS(122320837456298376592387456923748)=1.2232083745629837e32
    ```

    下面是一个完整的ABS函数在SQL中使用的示例，其他内建函数（除窗口函数和聚合函数外）的使用方式与其类似。

    ```
    //取tbl1表内id字段的绝对值。
    SELECT ABS(id) FROM tbl1;
    ```


## ACOS

-   命令格式

    ```
    DOUBLE ACOS(DOUBLE number)
    DECIMAL ACOS(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的反余弦函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型，取值范围为\[-1,1\]。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。输入为其他数据类型时则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型，值域在0~π之间。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    ACOS("0.87")=0.5155940062460905
    ACOS(0)=1.5707963267948966
    ```


## ASIN

-   命令格式

    ```
    DOUBLE ASIN(DOUBLE number)
    DECIMAL ASIN(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的反正弦函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型，取值范围为\[-1,1\]。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他数据类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型，值域在-π/2~π/2之间。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    ASIN(1)=1.5707963267948966
    ASIN(-1)=-1.5707963267948966
    ```


## ATAN

-   命令格式

    ```
    DOUBLE ATAN(DOUBLE number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的反正切函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他数据类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型，值域在-π/2~π/2之间。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    ATAN(1)=0.7853981633974483
    ATAN(-1)=-0.7853981633974483
    ```


## CEIL

-   命令格式

    ```
    BIGINT CEIL(DOUBLE value)
    BIGINT CEIL(DECIMAL value)
    ```

-   命令说明

    向上取整，函数返回不小于输入值value的最小整数。

-   参数说明

    value：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    CEIL(1.1)=2
    CEIL(-1.1)=-1
    ```


## CONV

-   命令格式

    ```
    STRING CONV(STRING input, BIGINT from_base, BIGINT to_base)
    ```

-   命令说明

    该函数为进制转换函数。

-   参数说明
    -   input：以STRING表示的要转换的整数值，支持BIGINT和DOUBLE的隐式转换。
    -   from\_base、to\_base：以十进制表示的进制值，支持的值为2、8、10和16。支持STRING及DOUBLE类型的隐式转换。
-   返回值说明

    返回STRING类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。转换过程以64位精度工作，溢出时返回异常。输入如果是负值，即以短划线（-）开头，返回异常。如果输入的是小数，会转为整数值后进行进制转换，小数部分会被舍弃。

-   示例

    ```
    CONV('1100', 2, 10)='12'
    CONV('1100', 2, 16)='c'
    CONV('ab', 16, 10)='171'
    CONV('ab', 16, 16)='ab'
    ```


## COS

-   命令格式

    ```
    DOUBLE COS(DOUBLE number)
    DECIMAL COS(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的余弦函数，输入为弧度值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    COS(3.1415926/2)=2.6794896585028633e-8
    COS(3.1415926)=-0.9999999999999986
    ```


## COSH

-   命令格式

    ```
    DOUBLE COSH(DOUBLE number)
    DECIMAL COSH(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的双曲余弦函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## COT

-   命令格式

    ```
    DOUBLE COT(DOUBLE number)
    DECIMAL COT(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的余切函数，输入为弧度值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## EXP

-   命令格式

    ```
    DOUBLE EXP(DOUBLE number)
    DECIMAL EXP(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的指数函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回number的指数值。返回值为DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## FLOOR

-   命令格式

    ```
    BIGINT FLOOR(DOUBLE number)
    BIGINT FLOOR(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    向下取整，函数返回不大于number的最大整数值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    FLOOR(1.2)=1
    FLOOR(1.9)=1
    FLOOR(0.1)=0
    FLOOR(-1.2)=-2
    FLOOR(-0.1)=-1
    FLOOR(0.0)=0
    FLOOR(-0.0)=0
    ```


## LN

-   命令格式

    ```
    DOUBLE LN(DOUBLE number)
    DECIMAL LN(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回number的自然对数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。

    -   如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
    -   如果输入参数为NULL，则返回NULL；如果输入参数为负数或0，则返回异常。
-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。


## LOG

-   命令格式

    ```
    DOUBLE LOG(DOUBLE base, DOUBLE x)
    DECIMAL LOG(DECIMAL base, DECIMAL x)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回以base为底的x的对数。

-   参数说明
    -   base：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
    -   x：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型的对数值。

    -   如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。
    -   如果任一输入参数为负数或0，则返回异常。
    -   如果base为1（会引发一个除零行为），也会返回异常。

## POW

-   命令格式

    ```
    DOUBLE POW(DOUBLE x, DOUBLE y)
    DECIMAL POW(DECIMAL x, DECIMAL y)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回x的y次方，即`x^y`。

-   参数说明
    -   x：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
    -   y：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入为其他类型则返回异常。
-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。


## RAND

-   命令格式

    ```
    DOUBLE RAND(BIGINT seed)
    ```

-   命令说明

    该函数返回DOUBLE类型的随机数，返回值区间是0～1。

-   参数说明

    seed：可选参数，BIGINT类型，随机数种子，决定随机数序列的起始值。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。

-   示例

    ```
    SELECT RAND();
    SELECT RAND(1);
    ```


## ROUND

-   命令格式

    ```
    DOUBLE ROUND(DOUBLE number, [BIGINT DECIMAL_places])
    DECIMAL ROUND(DECIMAL number, [BIGINT DECIMAL_places])
    ```

-   命令说明

    该函数四舍五入到指定小数点位置。

-   参数说明
    -   number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入是其他类型则返回异常。
    -   DECIMAL\_places：BIGINT类型常量，四舍五入计算到小数点后的位置，其他类型参数会引发异常。如果省略表示四舍五入到个位数，默认值为0。

        **说明：** DECIMAL\_places可以是负数。负数会从小数点向左开始计数，并且不保留小数部分。如果DECIMAL\_places超过了整数部分长度，返回0。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    ROUND(125.315)=125.0
    ROUND(125.315, 0)=125.0
    ROUND(125.315, 1)=125.3
    ROUND(125.315, 2)=125.32
    ROUND(125.315, 3)=125.315
    ROUND(-125.315, 2)=-125.32
    ROUND(123.345, -2)=100.0
    ROUND(null)=null
    ROUND(123.345, 4)=123.345
    ROUND(123.345, -4)=0.0
    ```


## SIN

-   命令格式

    ```
    DOUBLE SIN(DOUBLE number)
    DECIMAL SIN(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的正弦函数，输入为弧度值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## SINH

-   命令格式

    ```
    DOUBLE SINH(DOUBLE number)
    DECIMAL SINH(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的双曲正弦函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## SQRT

-   命令格式

    ```
    DOUBLE SQRT(DOUBLE number)
    DECIMAL SQRT(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的平方根。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型，必须大于0，小于0时返回异常。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## TAN

-   命令说明

    ```
    DOUBLE TAN(DOUBLE number)
    DECIMAL TAN(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的正切函数，输入为弧度值。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## TANH

-   命令格式

    ```
    DOUBLE TANH(DOUBLE number)
    DECIMAL TANH(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的双曲正切函数。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。


## TRUNC

-   命令格式

    ```
    DOUBLE TRUNC(DOUBLE number[, BIGINT DECIMAL_places])
    DECIMAL TRUNC(DECIMAL number[, BIGINT DECIMAL_places])
    ```

-   命令说明

    该函数用于将输入值number截取到指定小数点位置。

-   参数说明
    -   number：DOUBLE类型或DECIMAL类型。如果输入为STRING类型或BIGINT类型，会隐式转换为DOUBLE类型后参与运算。如果输入其他类型则返回异常。
    -   DECIMAL\_places：BIGINT类型常量，要截取到的小数点位置。其他类型参数会隐式转为BIGINT，省略此参数时默认截取到个位数。

        **说明：** DECIMAL\_places可以是负数，负数会从小数点向左开始截取，并且不保留小数部分。如果DECIMAL\_places超过了整数部分长度，则返回0。

-   返回值说明

    返回值类型为DOUBLE或DECIMAL类型。如果任一输入参数为NULL，则返回NULL。

    **说明：**

    -   返回DOUBLE类型时，返回的结果显示可能不符合预期，例如`TRUNC(125.815,1)`（这个DOUBLE类型显示问题任何系统都存在）。
    -   截取掉的部分补0。
-   示例

    ```
    TRUNC(125.815)=125.0
    TRUNC(125.815,0)=125.0
    TRUNC(125.815,1)=125.80000000000001
    TRUNC(125.815,2)=125.81
    TRUNC(125.815,3)=125.815
    TRUNC(-125.815,2)=-125.81
    TRUNC(125.815,-1)=120.0
    TRUNC(125.815,-2)=100.0
    TRUNC(125.815,-3)=0.0
    TRUNC(123.345,4)=123.345
    TRUNC(123.345,-4)=0.0
    ```


## MaxCompute2.0扩展函数

在使用MaxCompute2.0扩展函数涉及到新数据类型（TINYINT、SMALLINT、INT、FLOAT、VARCHAR、TIMESTAMP或BINARY）时，需要使用set命令开启新数据类型。

-   Session级别：如果使用新数据类型，您需要在SQL语句前加上set语句`SET odps.sql.type.system.odps2=true;`，并与SQL语句一起提交执行。
-   Project级别：Project Owner可根据需要对Project进行设置，等待10~15分钟后才会生效。命令如下。

    ```
    setproject odps.sql.type.system.odps2=true;
    ```

    对`setproject`的详细说明请参见[项目空间操作](/cn.zh-CN/开发/常用命令/项目空间操作.md)。关于开启Project级别数据类型的注意事项，请参见[数据类型版本说明](/cn.zh-CN/开发/数据类型/数据类型版本说明.md)。


## LOG2

-   命令格式

    ```
    DOUBLE LOG2(DOUBLE number)
    DOUBLE LOG2(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回以2为底，number的对数。

-   参数说明

    number：DOUBLE或DECIMAL类型。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为0或NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    LOG2(null)=null
    LOG2(0)=null
    LOG2(8)=3.0
    ```


## LOG10

-   命令格式

    ```
    DOUBLE LOG10(DOUBLE number)
    DOUBLE LOG10(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回以10为底，number的对数。

-   参数说明

    number：DOUBLE或DECIMAL类型。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为0或NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    LOG10(null)=null
    LOG10(0)=null
    LOG10(8)=0.9030899869919435
    ```


## BIN

-   命令格式

    ```
    STRING BIN(BIGINT number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回number的二进制代码表示。

-   参数说明

    number：BIGINT类型。

-   返回值说明

    返回STRING类型。如果输入参数为0，则返回0；如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    BIN(0)='0'
    BIN(null)='null'
    BIN(12)='1100'
    ```


## HEX

-   命令格式

    ```
    STRING HEX(BIGINT number) 
    STRING HEX(STRING number)
    STRING HEX(BINARY number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于将整数或字符串转换为十六进制格式。

-   参数说明

    number：如果number是BIGINT类型，那么返回number的十六进制表示。如果number是STRING类型，则返回该字符串的十六进制表示。

-   返回值说明
    -   如果输入非0或非NULL参数，则返回STRING类型。
    -   如果输入参数为0，则返回0。
    -   如果输入参数为NULL，则返回异常。
-   示例

    ```
    HEX(0)=0
    HEX('abc')='616263'
    HEX(17)='11'
    HEX('17')='3137'
    HEX(null)返回异常信息执行失败。
    ```


## UNHEX

-   命令格式

    ```
    BINARY UNHEX(STRING number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回十六进制字符串所代表的字符串。

-   参数说明

    number：为十六进制字符串。

-   返回值说明

    返回BINARY类型。如果输入参数为0，则返回异常；如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    UNHEX('616263')='abc'
    UNHEX(616263)='abc'
    ```


## RADIANS

-   命令格式

    ```
    DOUBLE RADIANS(DOUBLE number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于将角度转换为弧度。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型数据。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    RADIANS(90)=1.5707963267948966
    RADIANS(0)=0.0
    RADIANS(null)=null
    ```


## DEGREES

-   命令格式

    ```
    DOUBLE DEGREES(DOUBLE number) 
    DOUBLE DEGREES(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于将弧度转换为角度。

-   参数说明

    number：DOUBLE或DECIMAL类型数据。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    DEGREES(1.5707963267948966)=90.0
    DEGREES(0)=0.0
    DEGREES(null)=null
    ```


## SIGN

-   命令格式

    ```
    DOUBLE SIGN(DOUBLE number)
    DOUBLE SIGN(DECIMAL number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于获取输入参数的符号。

-   参数说明

    number：DOUBLE或DECIMAL类型数据。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。

    -   如果输入参数为正数，则返回1.0。
    -   如果输入参数为负数，则返回-1.0。
    -   如果输入参数为0，则返回0.0。
    -   如果输入参数为NULL，则返回NULL。
-   示例

    ```
    SIGN(-2.5)=-1.0
    SIGN(2.5)=1.0
    SIGN(0)=0.0
    SIGN(null)=null
    ```


## E

-   命令格式

    ```
    DOUBLE E()
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回`e`的值。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。

-   示例

    ```
    E()=2.718281828459045
    ```


## PI

-   命令格式

    ```
    DOUBLE PI()
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回π的值。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。

-   示例

    ```
    PI()=3.141592653589793
    ```


## FACTORIAL

-   命令格式

    ```
    BIGINT FACTORIAL(Int number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于返回number的阶乘。

-   参数说明

    number：INT类型数据，且在\[0,20\]之间。

-   返回值说明

    返回BIGINT类型。如果输入参数为0，则返回1；如果输入参数为NULL或\[0,20\]之外的值，则返回NULL。

-   示例

    ```
    FACTORIAL(5)=120 --5!=5*4*3*2*1=120
    ```


## CBRT

-   命令格式

    ```
    DOUBLE CBRT(DOUBLE number)
    ```

-   命令说明

    该函数用于计算number的立方根。

-   参数说明

    number：DOUBLE类型数据。

-   返回值说明

    返回DOUBLE类型。如果输入参数为NULL，则返回NULL。

-   示例

    ```
    CBRT(8)=2
    CBRT(null)=null
    ```


## SHIFTLEFT

-   命令格式

    ```
    INT SHIFTLEFT(TINYINT|SMALLINT|INT number1, INT number2)
    BIGINT SHIFTLEFT(BIGINT number1, INT number2)
    ```

-   命令说明

    该函数用于按位左移（<<）。

-   参数说明
    -   number1：TINYINT、SMALLINT、INT或BIGINT整型数据。
    -   number2：INT整型数据。
-   返回值说明

    返回INT或BIGINT类型。

-   示例

    ```
    SHIFTLEFT(1,2)=4  //1的二进制左移2位（1<<2,0001左移两位是0100）。
    SHIFTLEFT(4,3)=32  //4的二进制左移3位（4<<3,0100左移3位是100000）。
    ```


## SHIFTRIGHT

-   命令格式

    ```
    INT SHIFTRIGHT(TINYINT|SMALLINT|INT number1, INT number2)
    BIGINT SHIFTRIGHT(BIGINT number1, INT number2)
    ```

-   命令说明

    该函数用于按位右移（\>\>）。

-   参数说明
    -   number1：TINYINT、SMALLINT、INT或BIGINT整型数据。
    -   number2：INT整型数据。
-   返回值说明

    返回INT或BIGINT类型。

-   示例

    ```
    SHIFTRIGHT(4,2)=1 //4的二进制右移2位（4>>2,0100右移两位是0001）。
    SHIFTRIGHT(32,3)=4 //32的二进制右移3位（32>>3,100000右移3位是0100）。
    ```


## SHIFTRIGHTUNSIGNED

-   命令格式

    ```
    INT SHIFTRIGHTUNSIGNED(TINYINT|SMALLINT|INT number1, INT number2)
    BIGINT SHIFTRIGHTUNSIGNED(BIGINT number1, INT number2)
    ```

-   命令说明

    该函数用于无符号按位右移（\>\>\>）。

-   参数说明
    -   number1：TINYINT、SMALLINT、INT或BIGINT整型数据。
    -   number2：INT整型数据。
-   返回值说明

    返回INT或BIGINT类型。

-   示例

    ```
    SHIFTRIGHTUNSIGNED(8,2)=2  //8的二进制无符号右移2位(8>>>2,1000右移两位是0010)。
    SHIFTRIGHTUNSIGNED(-14,2)=1073741820  //-14的二进制右移2位(-14>>>2, 11111111 11111111 11111111 11110010右移2位是00111111 11111111 11111111 11111100)。
    ```


## FORMAT\_NUMBER

-   命令格式

    ```
    STRING FORMAT_NUMBER(FLOAT|DOUBLE|DECIMAL expr1, expr2)
    ```

-   命令说明

    将数字转化为指定格式的字符串。

-   参数说明
    -   expr1：需要格式化的数据。
    -   expr2：需要转化的目标格式。可以为INT类型，指定需要保留小数位数。也可以为类似`#,###,###.##`格式描述。
        -   如果expr2\>0，则四舍五入到小数点后指定位数。
        -   如果expr2=0，则没有小数点或小数部分。
        -   如果expr2<0，或者expr2\>340，则返回异常。
-   返回值说明

    返回STRING类型数据。

-   示例

    ```
    SELECT FORMAT_NUMBER(5.230134523424545456,3);//返回5.230。
    SELECT FORMAT_NUMBER(12332.123456, '#,###,###,###.###');//返回12,332.123。
    ```


## WIDTH\_BUCKET

-   命令格式

    ```
    WIDTH_BUCKET(NUMERIC expr, NUMERIC min_value, NUMERIC max_value, INT num_buckets)
    ```

-   命令说明

    设定分组范围的最小值、最大值和分组个数，构建指定个数的大小相同的分组，返回指定字段值落入的分组编号。支持的数据类型为BIGINT、INT、FLOAT、DOUBLE、DECIMAL以及数据类型2.0的DECIMAL\(precision,scale\)，详情请参见[2.0数据类型版本](/cn.zh-CN/开发/数据类型/2.0数据类型版本.md)。

-   参数说明
    -   expr：需要判断分组编号的字段。
    -   min\_value：分组范围最小值。
    -   max\_value：分组范围最大值，最大值必须比最小值大。
    -   num\_buckets：分组个数，必须大于0。
-   返回值说明

    返回值为BIGINT类型，范围为0到设定的分组个数+1。如果expr值小于min\_value，返回0。如果expr大于max\_value，返回设定的分组个数+1。如果字段值为NULL，分组编号返回值也为NULL。其他情况返回字段值落入的分组编号。字段值对应的分组编号取值规则为`FLOOR( num_buckets * (expr - min_value)/(max_value - min_value) + 1)`。

-   示例

    ```
    SELECT key,value,WIDTH_BUCKET(value,100,500,5) as value_group
    FROM VALUES
        (1,99),
        (2,100),
        (3,199),
        (4,200),
        (5,499),
        (6,500),
        (7,501),
        (8,NULL)
    AS t(key,value);
    --返回结果。
    +-------+--------+-------------+
    | key   | value  | value_group |
    +-------+--------+-------------+
    | 1     | 99     | 0           |
    | 2     | 100    | 1           |
    | 3     | 199    | 2           |
    | 4     | 200    | 2           |
    | 5     | 499    | 5           |
    | 6     | 500    | 6           |
    | 7     | 501    | 6           |
    | 8     | \N     | \N          |
    +-------+--------+-------------+
    ```


