---
keyword: [Mars集群操作, MaxCompute表读写操作]
---

# 使用说明

本文为您介绍Mars集群上的操作、MaxCompute读取表以及获取Mars UI地址等更多操作。

如果您需要了解开发Mars作业的详细操作指导，详情请参见[Mars](https://pyodps.readthedocs.io/zh_CN/latest/mars.html)。

## Mars集群操作

-   创建Mars集群

    执行如下命令创建Mars集群。Mars集群的创建过程较慢，请您耐心等待。

    ```
    from odps import options
    options.verbose = True  
    #在DataWorks PyODPS3中已经设置上述命令，因此使用PyODPS 3节点无需执行前两行代码。
    client = o.create_mars_cluster(5, 4, 16, min_worker_num=3)
    ```

    参数说明如下：

    -   5：指定该集群的Worker数量。此集群Worker数量为5。
    -   4：每个Worker的核数。此处每个Worker为4核。
    -   16：每个Worker的内存大小。此处每个Worker内存为16 GB。

        **说明：**

        -   申请的单个Worker内存需要大于1 GB，CPU核数和内存的最佳比例为1:4，例如单Worker配置为4核、16 GB。
        -   新建Worker个数不应超过30个，否则会对镜像服务器造成压力。如果需要超过30个Worker，请[提工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)申请。
    -   min\_worker\_num：指当启动3个Worker后，即可返回Client对象，无需等待全部Worker都启动后再返回。
    当指定`options.verbose=True`时，新建Mars集群过程中会打印MaxCompute Instance的Logview、Mars UI以及Notebook地址。Mars UI可以用于连接Mars集群，也可以用于查看集群、任务状态。

-   提交作业

    创建Mars集群时会设置默认Session，通过`.execute()`方法执行任务，任务会被自动提交至集群。

    ```
    import mars.dataframe as md
    import mars.tensor as mt
    
    md.DataFrame(mt.random.rand(10, 3)).execute()  #使用execute方法自动提交任务至创建的集群。
    ```

-   停止并释放集群

    当Mars集群超过3天会被自动释放。不再需要使用Mars集群时，您可以通过调用`client.stop_server()`手动释放。

    ```
    client.stop_server()
    ```


## MaxCompute表读写

Mars可以直接读写MaxCompute表：

-   读表

    通过`o.to_mars_dataframe`读取MaxCompute表，并返回 [Mars DataFrame](https://yq.aliyun.com/go/articleRenderRedirect?url=https%3A%2F%2Fdocs.pymars.org%2Fzh_CN%2Flatest%2Fdataframe%2Findex.html)。

    ```
    In [1]: df = o.to_mars_dataframe('test_mars')
    In [2]: df.head(6).execute()
    Out[2]:
           col1  col2
    0        0    0
    1        0    1
    2        0    2
    3        1    0
    4        1    1
    5        1    2
    ```

-   写表

    通过`o.persist_mars_dataframe(df, 'table_name')`将Mars DataFrame保存为MaxCompute表。

    ```
    In [3]: df = o.to_mars_dataframe('test_mars')
    In [4]: df2 = df + 1
    In [5]: o.persist_mars_dataframe(df2, 'test_mars_persist')  # 保存Mars DataFrame。
    In [6]: o.get_table('test_mars_persist').to_df().head(6)  # 通过PyODPS DataFrame查看数据。
           col1  col2
    0        1    1
    1        1    2
    2        1    3
    3        2    1
    4        2    2
    5        2    3
    ```

-   使用Mars集群自带的Jupyter NoteBook

    创建Mars集群时会自动创建一个Jupyter NoteBook以编写代码。新建的Notebook会自动创建Session，提交任务至Mars集群。

    ```
    import mars.dataframe as md
    md.DataFrame(mt.random.rand(10, 3)).sum().execute() # 在NoteBook中运行，execute方法自动提交到当前集群。因此在NoteBook中不需要显示创建Session。
    ```

    **说明：**

    -   此Notebook不会自动保存，建议您根据需要自行保存。
    -   您也可以使用自己的NoteBook连接到集群，详情请参见[使用已经创建的Mars集群](#section_mxb_4df_rm2)。

## 其它操作

-   使用已经创建的Mars集群
    -   通过Instance ID重建Mars集群的Client。

        ```
        client = o.create_mars_cluster(instance_id=**instance-id**)
        ```

    -   如果只是想使用Mars，您可以指定Mars UI的地址，使用Mars Session连接。

        ```
        from mars.session import new_session
        new_session('**Mars UI address**').as_default() #设置为默认Session。
        ```

-   获取Mars UI地址

    Mars集群创建时指定了`options.verbose=True`，集群会自动打印Mars UI地址。您也可以通过`client.endpoint`获取Mars UI。

    ```
    print(client.endpoint)
    ```

-   获取Logview地址

    创建集群创建时指定了`options.verbose=True`，集群会自动打印Logview。您也可以通过`client.get_logview_address()`获取Logview地址。

    ```
    print(client.get_logview_address())
    ```

-   获取Jupyter Notebook地址

    Mars集群创建时指定了`options.verbose=True`，集群会自动打印Jupyter Notebook地址。您也可以通过 `client.get_notebook_endpoint()`获取Jupyter Notebook地址。

    ```
    print(client.get_notebook_endpoint())
    ```


