---
keyword: [用户认证, 阿里云账号, RAM用户, RAM角色]
---

# 用户认证

MaxCompute支持您通过阿里云账号、RAM用户或RAM角色访问MaxCompute。本文为您介绍如何通过这三种方式访问MaxCompute。

MaxCompute支持您通过阿里云账号、RAM用户账号或RAM角色认证用户身份是否有效，如果身份信息有效即可访问MaxCompute。

-   [通过阿里云账号访问MaxCompute](#section_o95_eld_zsk)

    创建的阿里云账号为主账号，作为阿里云系统识别的资源消费账户，主账号拥有该账户的所有权限。

-   [通过阿里云账号访问MaxCompute](#section_o95_eld_zsk)

    当您需要邀请其他用户协助使用MaxCompute服务，需要创建RAM用户，并通过主账号为RAM用户授权。

-   [通过RAM角色访问MaxCompute](#section_zgt_rvl_dsp)

    RAM角色（RAM role）与RAM用户一样，都是RAM身份类型的一种。RAM角色是一种虚拟用户，没有确定的身份认证密钥，需要由一个受信的实体用户扮演才能正常使用。


## 通过阿里云账号访问MaxCompute

通过阿里云账号访问MaxCompute的流程如下：

1.  创建阿里云账号，并完成实名认证及创建AccessKey，操作详情请参见[创建阿里云账号](/cn.zh-CN/准备工作/创建阿里云账号.md)。

    **说明：**

    -   一个AccessKey包括AccessKey ID和AccessKey Secret两部分。AccessKey ID用于检索AccessKey，AccessKey Secret用于计算消息签名，所以需要严格保护以防泄露。当一个AccessKey需要更新时，您可以创建一个新的AccessKey，然后禁用旧的AccessKey。
    -   禁用或解禁一个AccessKey时，需要等待15分钟后才能完全生效。
2.  使用创建的阿里云账号或基于AccessKey访问MaxCompute。

    -   方式一：使用阿里云账号登录[阿里云官网](https://www.aliyun.com)，进入[MaxCompute控制台](https://workbench.data.aliyun.com/#/MCEngines)或[DataWorks控制台](https://workbench.data.aliyun.com/console)，完成开通、创建MaxCompute项目空间、管理数据、管理用户、分析数据等操作。
    -   方式二：使用[MaxCompute客户端（odpscmd）](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)基于AccessKey访问MaxCompute项目空间。客户端配置文件odps\_config.ini中需要配置AccessKey信息，详情请参见[安装并配置客户端](/cn.zh-CN/准备工作/安装并配置客户端.md)。
    -   方式三：借助SDK基于AccessKey访问MaxCompute项目空间。详情请参见[Java SDK](/cn.zh-CN/SDK参考/Java SDK/Java SDK介绍.md)或[Python SDK](/cn.zh-CN/SDK参考/Python SDK/Python SDK概述.md)。
    **说明：** 由于阿里云账号的AccessKey泄露会对整个账号的云资源带来风险，建议您不要直接使用阿里云账号执行MaxCompute日常的操作或管理。


## 通过RAM用户账号访问MaxCompute

默认情况下，MaxCompute项目空间仅能识别阿里云账号体系。您可以自行添加对RAM账号体系的支持。通过RAM用户账号访问MaxCompute的流程如下：

1.  查看MaxCompute项目空间支持的账号体系，增加对RAM账号体系的支持。

    1.  登录[MaxCompute客户端（odpscmd）](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)，执行`add accountprovider ram;`命令，增加对RAM账号体系的支持。

    2.  执行`list accountproviders;`命令查看MaxCompute项目空间支持的账号系统已增加RAM。

2.  基于阿里云账号创建RAM用户，并将RAM用户添加至MaxCompute项目空间。操作详情请参见[创建RAM用户](/cn.zh-CN/准备工作/创建RAM用户.md)和[添加工作空间成员和角色]()。

    **说明：** MaxCompute项目空间仅识别RAM的账号体系，将RAM账号添加到MaxCompute项目空间中作为项目空间成员，MaxCompute项目空间不识别该RAM账号在RAM权限体系中的权限。即您可以将自身的任意RAM账号加入MaxCompute的某一个项目中，但MaxCompute在对该RAM账号进行权限验证时，并不会考虑RAM中的权限定义。


## 通过RAM角色访问MaxCompute

RAM角色不代表某个特定的人员，可以由任何有需要的人员扮演，同时RAM角色没有账号/密码或者AccessKey的认证凭证，需在角色扮演时使用临时安全令牌（STS）进行身份认证。

使用RAM角色访问MaxCompute主要满足以下场景需要：

-   进行角色SSO：阿里云与企业进行角色SSO时，阿里云是服务提供商（SP），而企业自有的身份管理系统则是身份提供商（IdP）。通过角色SSO，企业可以在本地IdP中管理员工信息，无需进行阿里云和企业IdP间的用户同步，企业员工将使用指定的RAM角色来登录阿里云。
-   阿里云跨服务访问：创建可信实体为阿里云服务的RAM角色，阿里云服务A可以使用这个RAM角色代表用户访问B服务。对于MaxCompute服务，支持将指定的RAM角色这一特殊账号，像普通RAM账号一样，添加为MaxCompute项目空间的用户。在项目空间中，把该RAM角色等同于普通RAM账号进行授权管理，例如赋予创建数据对象、执行作业、写入数据、读取数据权限。其它服务可通过扮演该RAM角色访问MaxCompute项目空间，进行数据管理、数据分析、数据交换。

1.  创建RAM角色，并定义RAM角色的信任策略，创建RAM角色操作详情请参见[创建可信实体为阿里云账号的RAM角色](/cn.zh-CN/角色管理/创建RAM角色/创建可信实体为阿里云账号的RAM角色.md)、[创建可信实体为身份提供商的RAM角色](/cn.zh-CN/角色管理/创建RAM角色/创建可信实体为身份提供商的RAM角色.md)或[创建可信实体为阿里云服务的RAM角色](/cn.zh-CN/角色管理/创建RAM角色/创建可信实体为阿里云服务的RAM角色.md)，定义RAM角色的信任策略操作详情请参见[修改RAM角色的信任策略](/cn.zh-CN/角色管理/修改RAM角色的信任策略.md)。

2.  将RAM角色添加至MaxCompute项目空间，操作详情请参见[添加RAM角色](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/用户管理.md)。

3.  使用RAM角色访问MaxCompute项目空间，详情请参见[进行角色SSO](/cn.zh-CN/单点登录管理（SSO）/角色SSO/进行角色SSO.md)。


