---
keyword: [用户管理, 用户授权]
---

# 用户管理

非项目空间所有者（Project Owner）的用户必须被加入MaxCompute项目空间中，且被授予相应的权限，才能操作MaxCompute中的数据、作业、资源及函数。本文将为您介绍项目空间所有者如何添加、删除以及授权其他用户（云账号以及RAM用户）。

如果您是项目空间所有者，建议您仔细阅读本文。如果您是普通用户，建议您向项目空间所有者提出申请，加入对应的项目空间后再阅读后续章节。

本文的操作均在[客户端](/cn.zh-CN/准备工作/安装并配置客户端.md)运行。

## 添加云账号用户

当项目空间的所有者Alice决定对另一个用户授权时，Alice需要先将该用户添加到自己的项目空间中，只有添加到项目空间中的用户才能够被授权。

添加用户的命令如下：

```
add user username;
```

username既可以是云账号，也可以是执行此命令的云账号的某个RAM用户，示例如下：

```
add user ALIYUN$odps_test_user@aliyun.com;
add user RAM$ram_test_user;
```

假设Alice的云账号为alice@aliyun.com，那么当Alice执行上述两条语句后，验证用户是否添加成功。

```
list users;
--返回结果如下，说明云账号odps_test_user@aliyun.com以及Alice名下的RAM用户ram_test_user已经被加入到了该项目空间中。
RAM$alice@aliyun.com:ram_test_user
ALIYUN$odps_test_user@aliyun.com
```

## 添加RAM用户

添加RAM用户有以下两种方式：

-   通过DataWorks进行操作，详情请参见[准备RAM用户]()。
-   通过MaxCompute客户端添加RAM用户，命令如下：

    ```
    add accountprovider ram;
    OK
    ```

    添加成功之后，项目空间所有者可以执行如下命令查看该项目所支持的账号系统，确认RAM账号是否添加成功：

    ```
    list accountproviders;
    ```

    **说明：**

    -   MaxCompute只允许主账号将自身的RAM用户加入到项目空间中，不允许加入其它云账号的RAM用户，因此在`add user`时，无需在RAM用户前指定主账号名称，MaxCompute默认命令的执行者即是RAM用户对应的主账号。
    -   MaxCompute只能够识别RAM的账号体系，不能识别RAM的权限体系。即用户可以将自身的任意RAM用户加入MaxCompute的某一个项目中，但MaxCompute在对该RAM用户做权限验证时，并不会考虑RAM中的权限定义。

## 添加RAM角色

在MaxCompute中使用RAM角色的步骤如下：

1.  创建RAM角色，操作详情请参见[创建可信实体为阿里云账号的RAM角色](/cn.zh-CN/角色管理/创建RAM角色/创建可信实体为阿里云账号的RAM角色.md)、[创建可信实体为身份提供商的RAM角色](/cn.zh-CN/角色管理/创建RAM角色/创建可信实体为身份提供商的RAM角色.md)或[创建可信实体为阿里云服务的RAM角色](/cn.zh-CN/角色管理/创建RAM角色/创建可信实体为阿里云服务的RAM角色.md)。

    假设新建RAM角色名称为vuser1。

2.  定义RAM角色的权限策略，操作详情请参见[修改RAM角色的信任策略](/cn.zh-CN/角色管理/修改RAM角色的信任策略.md)。

    需要注意的是，由于后续涉及到需要在DataWorks上操作，您需要把RAM角色同时授权给DataWorks服务，以便在Dataworks上能够提交周期性调度作业至MaxCompute。信任策略示例如下：

    ```
    {
        "Statement": [
            {
                "Action": "sts:AssumeRole",
                "Effect": "Allow",
                "Principal": {
                    "Service": [
                        "dataworks.aliyuncs.com"
                    ]
                }
            }
        ],
        "Version": "1"
    }
    ```

3.  将RAM角色添加至MaxCompute项目空间。您可以自行选择如下两种方式之一进行操作：
    -   方式一：使用[MaxCompute客户端（odpscmd）](/cn.zh-CN/工具及下载/客户端.md)或登录[MaxCompute控制台（查询编辑器）](/cn.zh-CN/工具及下载/查询编辑器.md)，在MaxCompute项目空间下执行如下命令：

        ```
        add user `RAM$<云账号>:role/RAM角色名称`;
        ```

        例如，将RAM角色vuser1授权给RAM用户abc@example.com，完整格式为`RAM$abc@example.com:role/vuser1`。

        添加完成后，您可以通过`list users;`命令查看RAM角色是否已添加至MaxCompute项目空间。

    -   方式二：登录[MaxCompute控制台](https://workbench.data.aliyun.com/#/MCEngines)，在**项目管理**页签，单击MaxCompute项目空间右侧的**成员管理**进入**成员管理**页面，添加RAM角色为成员。在**成员管理**页面添加成员的操作详情请参见[添加工作空间成员和角色]()。

## 云账号用户授权

添加用户后，项目空间所有者或项目空间管理员需要给该用户进行授权，只有用户获得相应的权限后，才能在项目空间内执行操作。

MaxCompute提供了授权、跨项目空间数据分享及项目空间数据保护等多种策略。下面列举两个常见场景，更多详情请参见[授权](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/授权.md)。

-   场景一：假设Jack是项目空间prj1的管理员，一个新加入的项目组成员Alice（已拥有云账号：alice@aliyun.com）申请加入项目空间prj1，并申请查看Table列表、提交作业和创建表的权限。

    项目空间中拥有Admin角色的用户或者该项目空间的所有者在客户端执行如下命令：

    ```
    --进入项目空间prj1。
    use prj1; 
    --添加用户。 
    add user aliyun$alice@aliyun.com; 
    --使用grant语句对用户授权。
    grant List, CreateTable, CreateInstance on project prj1 to user aliyun$alice@aliyun.com; 
    ```

-   场景二：假设用户云账号为bob@aliyun.com，已经被添加到某个项目空间（$user\_project\_name），需要给它授予建表、获取表信息和执行的权限。

    项目空间中拥有Admin角色的用户或者该项目空间的所有者在客户端执行如下命令：

    ```
    --向bob@aliyun.com授予名为“$user_project_name”项目空间的CreateTable（创建表）权限。
    grant CreateTable on PROJECT $user_project_name to USER ALIYUN$bob@aliyun.com;
    --向bob@aliyun.com授予名为“$user_table_name”的Table的Describe（获取表信息）权限。  
    grant Describe on Table $user_table_name to USER ALIYUN$bob@aliyun.com;
    --向bob@aliyun.com授予名为"$user_function_name"的Function的Execute（执行）权限。 
    grant Execute on Function $user_function_name to USER ALIYUN$bob@aliyun.com;  
    ```


## 给RAM用户授权

为云账号bob@aliyun.com的RAM用户Alice授权，使其可以对表src执行`desc`操作。

1.  查看项目空间的账号体系支持情况。

    ```
    list accountproviders;
    --返回结果。
    ALIYUN, RAM
    ```

    由上可见，这个项目空间已经能够支持RAM账号体系，即可以向这个项目空间添加RAM用户。如果不支持RAM用户，请执行`add accountprovider ram;`命令添加RAM账号体系。

2.  向项目空间中添加RAM用户并向其授予表src的Describe权限。

    ```
    add user ram$bob@aliyun.com:Alice;
    --返回结果。
    OK: DisplayName=RAM$bob@aliyun.com:Alice
    --给RAM用户授权。
    grant Describe on table src to user ram$bob@aliyun.com:Alice;
    --返回结果。
    OK
    ```


**说明：**

-   获取RAM用户AccessKey ID及AccessKey Secret的相关操作请参见[RAM介绍](https://help.aliyun.com/document_detail/28637.htm)。
-   更多有关授权的操作请参见[授权](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/授权.md)。

## 删除云账号用户

当一个用户离开此项目团队时，需要将该用户从项目空间中移除。用户一旦从项目空间中被移除，该用户将不再拥有访问该项目空间任何资源的权限。

项目空间所有者执行如下命令移除用户：

```
remove user;
```

**说明：**

-   移除一个用户之前，如果该用户已被赋予某些角色，则需要先撤销该用户的所有角色之后再执行移除操作。关于角色的介绍请参见[角色管理](/cn.zh-CN/管理/安全管理详解/用户及授权管理/角色管理.md)。
-   当一个用户被移除后，与该用户有关的授权仍然会被保留。一旦该用户以后被再次添加到该项目空间时，该用户的历史授权访问权限将被重新激活。
-   MaxCompute不支持在项目空间中彻底移除一个用户及其所有权限数据。

示例如下。

```
--移除用户。
remove user ALIYUN$odps_test_user@aliyun.com;
remove user RAM$ram_test_user;
--执行如下命令查看用户是否移除成功。返回结果中没有这两个账号，表明这两个账号已经被移出项目空间。 
list users;
```

## 删除RAM用户

-   通过`remove user`命令删除云账号自身的RAM用户。

    ```
    --回收RAM用户Alice权限。
    odps@ ****>revoke describe on table src from user ram$bob@aliyun.com:Alice;
    OK
    --删除RAM用户。
    odps@ ****>remove user ram$bob@aliyun.com:Alice;
    Confirm to "remove user ram$bob@aliyun.com:Alice;" (yes/no)? yes
    OK
    ```

-   通过`remove accountprovider`命令将RAM账号系统从当前项目中删除，此命令需要项目空间所有者执行。

    ```
    --删除RAM账号系统。
    odps@ ****>remove accountprovider ram;
    Confirm to "remove accountprovider ram;" (yes/no)? yes
    OK
    --验证删除是否成功。
    odps@ ****>list accountproviders;
    ALIYUN
    ```


