---
keyword: 外部表
---

# 外部表概述

MaxCompute作为阿里云大数据平台的核心计算组件，拥有强大的计算能力。MaxCompute能够调度大量的节点执行并行计算，同时对分布式计算中的Failover、重试等功能都有体系化的处理、管理机制。

## 背景信息

MaxCompute SQL作为分布式数据处理的主要入口，可实现EB级别离线数据的快速处理和存储。随着大数据业务的不断扩展，新的数据使用场景在不断产生，MaxCompute计算框架也在不断的演化。MaxCompute原来主要面对内部特殊格式数据的强大计算能力，正一步步的开放给不同的外部数据。

现阶段MaxCompute SQL处理的主要是以**cfile**列格式存储在内部MaxCompute表格中的结构化数据。对于MaxCompute表外的各种用户数据（包括文本以及各种非结构化的数据），您需要通过不同工具导入MaxCompute表再进行计算。以OSS为例，如果您需要在MaxCompute中处理OSS上的数据，通常有以下两种方式：

-   通过OSS SDK或者其他工具从OSS下载数据，然后再通过MaxCompute Tunnel将数据导入表里。
-   编写UDF，在UDF里直接调用OSS SDK访问OSS数据。

但这两种方法都有不足之处：

-   第一种方法需要在MaxCompute系统外部做一次中转，如果OSS数据量太大，还需要考虑如何并发来加速，无法充分利用MaxCompute大规模计算的能力。
-   第二种方法通常需要申请UDF网络访问权限，还需要开发者自己控制作业并发数，解决数据如何分片的问题。

因此，MaxCompute提供了外部表来解决上述问题。外部表的功能，旨在提供除MaxCompute内部表格以外的其他数据的处理能力。通过一条简单的DDL语句，即可在MaxCompute上创建一张外部表，建立MaxCompute表与外部数据源的关联，提供各种数据的接入和输出能力。创建好的外部表可以像普通的MaxCompute表一样使用（大部分场景），充分利用MaxCompute SQL的强大计算功能。

**说明：**

-   使用外部表功能时，外部表的数据不会复制一份存在MaxCompute上并产生存储费用。
-   外部表支持全量搜索。
-   Tunnel功能及Tunnel SDK当前不支持外部表操作。您可以通过Tunnel直接上传数据到MaxCompute内部表，或者是通过OSS Python SDK上传到OSS后，在MaxCompute使用外部表做映射。
-   您可以通过DataWorks配合MaxCompute对外部表进行可视化的创建、搜索、查询、配置、加工和分析。详情请参见[外部表]()。

## 外部表示例

您可以通过以下示例，深入了解通过MaxCompute外部表功能处理各种非结构化数据的方法：

-   访问OSS和TableStore（OTS）非结构化数据，请参见 [访问OSS非结构化数据](/cn.zh-CN/开发/外部表/内置Extractor访问OSS.md)和[访问OTS非结构化数据](/cn.zh-CN/开发/外部表/访问OTS非结构化数据.md)。
-   外部表访问OSS的账号，在RAM中自定义授权MaxCompute访问OSS的权限，请参见[STS模式授权](/cn.zh-CN/开发/外部表/STS模式授权.md)。
-   MaxCompute的非结构化框架支持通过INSERT方式将MaxCompute的数据直接输出到OSS，请参见[输出到OSS的非结构化数据](/cn.zh-CN/开发/外部表/输出到OSS的非结构化数据.md)。
-   处理各种开源格式数据，请参见[处理OSS的开源格式数据](/cn.zh-CN/开发/外部表/处理OSS的开源格式数据.md)。

