---
keyword: [注册函数, 注销函数, 查看函数清单]
---

# 函数操作

本文为您介绍如何注册、注销函数以及查看函数清单。

您可以通过客户端使用常用命令对函数进行操作，也可以通过DataWorks可视在线数据开发工具对资源进行新建、搜索等操作。

## 注册函数

-   命令格式

    ```
    CREATE FUNCTION <function_name> AS <'package_to_class'> USING <'resource_list'>;
    ```

-   参数说明
    -   function\_name：新建的UDF函数名称。函数名称需要唯一，同名函数只能注册一次。

        **说明：** 通常，您的自建函数无法覆盖系统内建函数。只有项目空间的所有者（Project Owner）才有权利覆盖内建函数。如果您使用了覆盖内建函数的自定义函数，在SQL执行结束后，会在Summary中打印出Warning信息。

    -   package\_to\_class：包名，此名称须用英文引号（' '）引起。
        -   Java UDF，此名称为从顶层包名一直到实现UDF类的类名。
        -   Python UDF，此名称为Python脚本名.类名。
    -   resource\_list：UDF所用到的资源列表。
        -   此资源列表必须包括UDF代码所在的资源，且资源已经上传至MaxCompute。
        -   如果您的代码通过Distributed Cache接口读取资源文件，此列表中还要包括UDF所读取的资源文件列表。
        -   资源列表由多个资源名组成，资源名之间由英文逗号（,）分隔，且资源列表必须用英文引号（' '）引起。
        -   如果需要指定资源所在的项目空间，写法为`<project_name>/resources/<resource_name>`。
-   示例
    -   创建函数`my_lower`。假设Java UDF类`org.alidata.odps.udf.examples.Lower`在my\_lower.jar中。

        ```
        odps@ project_name>CREATE FUNCTION my_lower AS 'org.alidata.odps.udf.examples.Lower' USING 'my_lower.jar';
        ```

    -   创建函数`my_lower`。假设Python UDF MyLower在项目空间`test_project`的脚本pyudf\_test.py中。

        ```
        odps@ project_name>CREATE FUNCTION my_lower AS 'pyudf_test.MyLower' USING 'test_project/resources/pyudf_test.py';
        ```

    -   创建函数`test_udtf`。假设Java UDF类`com.aliyun.odps.examples.udf.UDTFResource`是在udtfexample1.jar中，同时该函数还依赖FILE资源file\_resource.txt、Table资源table\_resource1以及Archive资源test\_archive.zip。

        ```
        odps@ project_name>CREATE FUNCTION test_udtf AS 'com.aliyun.odps.examples.udf.UDTFResource' USING 'udtfexample1.jar, file_resource.txt, table_resource1,test_archive.zip';
        ```


## 注销函数

-   命令格式

    ```
    DROP FUNCTION <function_name>;
    ```

-   参数说明

    function\_name：已存在的函数名称。

-   示例

    ```
    odps@ project_name>DROP FUNCTION my_lower;
    ```


## 查看函数

-   命令格式

    ```
    DESC FUNCTION <function_name>;
    ```

-   参数说明

    function\_name：已存在的函数名称。

-   示例

    ```
    odps@ project_name>DESC FUNCTION my_lower;
    ```


## 查看函数清单

-   查看当前项目空间中的所有自定义函数。

    ```
    LIST FUNCTIONS; 
    ```

-   查看指定项目空间下的所有自定义函数。

    ```
    LIST FUNCTIONS -p project_name;
    ```


